第二十八卷 远洋孤岛的珊瑚礁 1弹 两名漂流者

    台版 转自 轻之国度

    录入：LzNO_Hentai

    「尼莫。喂，尼莫——」

    在温热的大颗雨水洒落之中，我呼唤着倒在沙滩上的尼莫。

    ——然而，她完全没有回应。

    我接着卷起她那件古老法国海军服的长袖子，发现戴有玫瑰金色手表的纤细手腕有脉搏也有体温。鼻子也有在呼吸。

    看来她是因为从那台V─22鱼鹰旋翼机上透过视野外瞬间移动跟我一起掉到海中的关系，导致暂时性脑贫血了。还好我没有违反武侦法第九条，不过——

    （……这里到底是什么地方啦……！）

    我们漂流来到的这片海岸放眼望去什么都没有。在清晨的天空中，云朵被高湿度的强风吹动着，让天候以惊人的速度变化。仿佛快转动画般不断改变形状的乌云缝隙间，渐渐可以看到蔷薇色的天空。

    被珊瑚礁围绕的岛屿。象牙色的沙滩。与本来是夜晚的羽田海湾之间的时差。看来我和尼莫是瞬间移动失败，被送到经纬度都误差很大的位置了。该死……！

    话虽如此，但这次失败的原因很明显地——就是用有失体统的手段妨碍了尼莫施展超超能力的我，虽然我并不是故意的。当人在专心施展瞬间移动的时候忽然被抓住双峰，就算是尼莫也当然会失手。毕竟她是个女性，或者说是女孩子啊。

    （……话说回来……尼莫这家伙……）

    该死！明明是在这种状况下，而且对方还是敌人，让我很不想承认。可是……

    失去意识而让表情不像平常那样恐怖的尼莫，看起来宛如附有血统书的高贵猫咪一样，五官端整而有气质，同时又让人感到可爱。简直就像个普通的千金大小姐。

    但她不但毙了夏洛克，企图杀掉我和金天，甚至打算让文明崩坏，是个如魔王般的女人。就算她现在倒在我面前，我也没有想要救她的念头。

    可是……

    （万一我放着不管结果让她死了，好不容易回避的第九条罪状搞不好又会落到我头上喔……？）

    想到这点的我为了保护自己——在没收尼莫挂在后腰、长度半长不短的短剑的同时，顺便把她的身体翻过来仰躺在沙滩上，让她可以比较好呼吸。体重超轻的！

    另外，当遇到有人失去意识的时候，应该把身上的衣服解开放松。于是我按照武侦高中教过的急救对策解开尼莫的腰带，同时为了尽量减少对身体的压迫，把手枪大概是掉到海中而变得空无一物的枪套以及带在她腰上的小包包也都解了下来。

    接着把她深蓝色外套的金色钮扣也解开，敞开外套前侧……

    （……呜……！）

    尼莫那件钮扣扣合处有荷叶边装饰的白色衬衫被海水完全浸湿——让白底布料上印有一点一点不知是什么花纹的、胸、胸罩都透出来啦。

    被尼莫那样像个普通女孩子的一面给吓到的我，接着转身背对她坐下，打开她的小包包检查有没有武器可以抢来用。

    「女生」这样的生物不知道为什么在身上都会带个神秘的小包包，装在里面的东西对男生来说永远都是个谜。因此我抱着吉凶莫测的心情，战战兢兢地检查了一下那个小包包……

    里面装有跟她头发一样是水蓝色的发圈、迷你香水瓶、用钞票夹夹起来的欧元钞票、法国的签帐金融卡（Carte Bleue），甚至还有保佑避弹的护身符，明明她自己就会开枪打人的说。比较让人意外的还有眼镜，以及不知道为什么装在里面的量角器。并没有找到什么武器。

    另外还有一支万宝龙的细钢笔以及一本小小的手册。毕竟手册这种东西是可以获得情报的来源，于是我打开一看……却发现墨水已经被水浸得模模糊糊，顶多只能辨识出是在海图上画了各种杂七杂八的线。而且写的文字全部都是法文。就在我因此疑惑歪头的时候……

    「——把手举高。」

    我的颈部忽然被一个小小的枪口从背后抵住。

    这愤怒颤抖的声音，是尼莫。

    糟了，原来尼莫除了那把拉马特左轮手枪以外，还藏了另外一把抢。我猜大概是像亚莉亚一样藏在裙子底下吧。我基于爆发性的理由而没有检查那地方真是失策。

    尼莫用没有握枪的那只手「喀嚓喀嚓」地重新系好腰带的同时——

    「我、我身上的衣服都被解开了！远山金次，你这家伙……在我昏倒的这段期间，你、你趁我无法抵抗，对我做了什么事！这个恶心恶劣的男人……！」

    看来是我为了急救而解开她腰带与钮扣的事情——被她误以为是我趁她昏倒的时候干了什么恶作剧的样子。

    「那、那衣服——是我为了让你比较好呼吸、才帮你松开的啊。」

    爆发模式早已解除的我，只能举起双手如此说明。可是——

    「那种鬼话谁相信！你这家伙可是个会对未婚淑女忽然伸手袭胸的野兽呀！」

    尼莫愤怒发抖的手指感觉随时都会扣下扳机。

    「在鱼鹰上那件事我向你道歉，但那是一场意外。我其实是打算推你的肩膀，可是因为你忽然把身体挺起来——呃、对不起，我道歉。而且我才刚从海中游到这里，已经精疲力尽了。男人在没有体力的时候，根本不会起什么下流的念头啊！」

    怕被开枪的我拼命解释，想到什么就讲什么，结果说出了这样莫名其妙的理论——却没想到居然奏效了。

    「……原、原来是那样吗？」

    尼莫大概是跟缺乏女性知识的我一样缺乏男性方面的知识，而顿时发出有点惊讶的声音。

    「没、没错，所以我根本没做什么你想像的那些事情。反而应该说是我救了你，你却想要对我开枪，这就是N的礼仪吗？话说这里到底是什么地方，告诉我！」

    我抓住这个机会用有点发飙的语气撇开话题后——

    「……」

    尼莫变得不发一语，并且和刚才的状况反过来，开始到处摸我的身体。她是在找枪。

    ……为什么？尼莫就算被人开枪也可以靠次次元水晶轻松反弹，所以应该不可能是在警戒我的手枪才对。

    换言之，她是基于某种理由需要枪的意思。能够想到的理由并不多，也许是她现在抵在我颈部的那把备用枪故障，或者没有子弹。

    （如果是那样，要是我的枪被她抢走……我就会被自己的枪射杀了……！）

    尼莫小小的手隔着衣服，摸到我收在左边腋下枪套中的贝瑞塔……

    就在她为了把贝瑞塔拔出来，结果让自己的枪口从我颈部稍微别开的瞬间……

    「——呜！」

    我抱着豁出去的心情，以尼莫握在右手的枪无法开枪为前提，将举高的左手用力往下夹住尼莫的左手臂。

    然而——「磅！」的一声，失去平衡的尼莫射出的子弹从我脖子旁边惊险飞过。她竟然开枪了。

    看来我预测错误，那家伙的枪根本没有故障。但这下我已经做出了行动。

    （事已至此——我就跟你来场缠斗！）

    我按照武侦高中训练出来的动作固定住尼莫的左手——并且把尼莫握在右手的小型手枪（Le Francais）的滑套与撞针使劲握住，阻碍动作以防止再度开枪。

    「你、你这家伙……！呜……！」

    接着把尼莫的右手腕连同手枪用力一扭，手枪便掉到沙滩上了。成功啦！这虽然是风险很高的对枪格斗技——不过多亏尼莫没什么力气，让我顺利使出来了。

    「你这个比亚莉亚还小只的微型女子！别在那边玩什么革命游戏了，给我滚回小学去啦！」

    在双方都没有枪的状况下，先让对手失去冷静会对自己比较有利。而且要是让尼莫有时间集中精神，她搞不好又会使出超能力。因此我故意取笑尼莫，激怒她的情绪。

    「你说什么！我可是十五岁——早就已经结束初等教育了！也有获得国家学位！高中退学的你没资格讲我！」

    个性上似乎是受到羞辱就会发飙的尼莫从我面前逃开，并企图把手枪捡起来。但我一脚把枪踢往大海的方向，结果容易走火的Le Francais便当场喷火——击中沙滩的子弹当场让宛如细砂糖的白色沙粒飞溅起来。

    毕竟我之前在广场会议时就见识过枪械与刀剑对尼莫都没有用，因此决定靠徒手修理她一顿——可是尼莫意外地动作很快，抓也抓不到。她虽然似乎放弃了手枪，不过在钻过我手脚的同时又会高举双手，像跟人击掌一样「啪！啪！」地用手掌拍打我的脸部，力道要痛不痛的。但或许是打架激动的缘故，她完全没有使用超能力方面的招式。

    我和尼莫就这样在白色沙滩上跑来跑去，一下子是尼莫像兔子一样跳起来用头槌撞我下巴或鼻子，一下又是我把手肘往下挥动迎击尼莫。两人持续着难看的互斗。

    但毕竟我刚刚才在东京湾上空吃了尼莫十八发子弹，又从大海中穿着衣服游到这座岛上。

    而尼莫也是才刚溺水过……结果我们两人都很快就体力透支了。

    「吁、吁、你不使用、超超能力吗、你明明是个、阴森森的、魔女的说。」

    我一屁股坐在被雨淋湿的白色沙滩上，用沾了沙子的手背擦掉鼻血。

    「那种事、吁、吁、你管不着……！」

    在离我稍远处……倒在军帽与小包包旁边的尼莫抓起刚才被我拿掉的短剑，并抬起表情疲惫不堪的脸。

    「那把剑简直像迷你玩具一样，刃长应该只有三十五公分而已吧。真适合你这个小不点。」

    因为对方拿了剑，于是我也为了跟她对抗而从口袋拿出短刀。

    结果尼莫虚弱无力地撑起上半身，用人鱼坐的姿势把剑锋指向我。

    「你竟然侮辱高贵的尼莫家之剑，看我用你的鲜血染红这片白沙滩。」

    她这姿势是表示如果我要跟她互砍，她愿意奉陪到底。可是……

    这点同样很奇怪。她有什么必要跟我摆出架式？能够靠超超能力施展防御魔术的尼莫明明就算被夏洛克用王者之剑砍到也没事地说。

    「哼……你明明连站起来的力气都没有了，还在那边讲什么帅气话。你就像被非法丢弃到海中的大型垃圾一样乖乖躺在那边吧……」

    话虽如此，但我同样也已经没什么力气，于是摇摇晃晃地站起身子后，将短刀保持对着尼莫并慢慢后退。

    那家伙是个超能力者，换言之就是魔女的一种。

    多亏我刚才一直激怒她，她才到现在都没有使用超能力，但谁也不晓得她什么时候会吐火还是放电。我应该尽快离开她面前。虽然我也想去把刚才踢到浅滩边的那把手枪没收过来，可是万一我因此把视线别开的瞬间被她用雷射攻击也很糟，所以现在只能放弃了。

    「……你想逃吗，这个卑鄙小人……！」

    「像你这种稀奇古怪的女人……谁要继续陪你玩啦……」

    我跟尼莫拉开足够的距离之后，从白沙滩躲进黑色的岩石区。

    ……该死的尼莫。虽然说你一言我一语也是难免的事情，但她竟然又是恶劣男人又是卑鄙小人的把人骂得那么难听，甚至还嘲笑我高中退学这件事，害我都忍不住真的跟她发飙了。

    话说回来，那个小不点明明身高就跟金天差不多，让我以为她才十岁左右……原来已经十五岁啦。哎呀，毕竟我在意外之中也亲手确认过她胸部有肉了，或许是像亚莉亚那样的迷你女高中生吧。虽然亚莉亚胸部没肉就是了。

    不管怎么说，才那个年纪就在搞什么让人类文明回到过去这种大事业——这女孩长大之后一定很恐怖啊。

    我离开尼莫后在岩岸边走着走着，不知不觉间天空便放晴而变得一片蔚蓝。清新的空气中别说是车辆废气了，连一丁点有害物质的感觉都没有。仿佛每吸一口气，我的肺就会被洗净一样。

    岸边的海水在阳光照耀下透出底下象牙色的沙滩，稍远处的海面因为光线折射而呈现翡翠绿，外海处则是钴蓝色，放眼望去是一片美丽的渐层。

    我接着来到与刚才和尼莫交手的地方不同的另一块沙滩。透水性高的沙子已经把早晨下过的雨水都吸到底下，或者可能是被阳光蒸发的关系，让沙地踏起来干爽而舒适。

    转头一看，在弧度平缓的沙滩前方有一片茂密的岛上森林。虽然这样形容有点主客颠倒，不过那就像是超高精细度的丛林迷彩色一样，让人不禁看得入迷。

    （……真是……漂亮的岛啊……）

    天空、大海、岸边、森林，三百六十度不管望向何方，都美丽得难以用言语形容。

    唯一丑陋的存在……就是即便到了这种地方还要分成敌我，互相伤害到遍体鳞伤，脸上沾满沙子跟鼻血，摇摇晃晃拖着身体的……人类而已。

    在树林与沙滩交界处的树上，五颜六色像是鹦鹉的鸟类叽叽喳喳地鸣叫着。总有一种自己被它们嘲笑的感觉。

    （不过说真的，这里到底是什么地方啊……？）

    我四处彷徨地走着，并打开手机一看。因为是防水手机，并没有坏掉……可是收不到讯号。我本来想说这里似乎是国外，所以或许可以靠漫游连上的通讯公司名字来判断国家地说。

    这下我只能在岛上的什么地方找到村落，或者至少也要找到什么住家才行了。

    毕竟是这么漂亮的一座岛屿，搞不好会有什么度假饭店之类的设施。

    不管怎么说，应该在哪里会有让船停靠的码头才对——我就沿着海岸走吧。

    这里的岛屿除了我和尼莫漂流到的大岛之外，西侧还有另一座小岛。大岛和小岛之间虽然涨潮时会被海水隔开，不过现在只要正常徒步一分钟左右就能够过去。

    趁着下次涨潮之前，我首先到那小岛上走一圈调查一下……

    这座小岛真的就像典型的南国岛屿。

    珍珠白色的沙滩与蔚蓝色的大海，岛中央处有一座小山丘，上面长满亚历山大椰子树与苏铁。完全就是日本人憧憬的南国小岛，珊瑚礁之岛的感觉。

    只要从海上拍张照片应该就能当旅行社传单的美丽小岛……却感觉不到有人的气息。

    从东侧来到这座小岛的我，在南边的沙滩上跨过一颗像脸盆一样大的砗磲贝，在西南侧拨开没有结果实的香蕉树叶继续往前走。

    然后在附近山丘下的岩石区发现了一个洞穴，于是……

    「……Is anybody there（有人在吗）？」

    一方面也是因为都不讲话会让我感到不安，而试着朝黑漆漆的洞穴叫唤了一下。

    可是没有回应，靠手机画面的亮光走进凉飕飕的洞穴深处也找不到什么有人待过的痕迹。

    因为脚下岩石很多，可以知道这里应该是过去被海浪侵蚀出来的洞窟又反覆坍塌而埋掉了一半左右的横向洞穴。呈现L字形的深度也只有六公尺多一点而已，就算是度假游客也不会到这么危险的场所来露营吧。

    我离开洞穴后，走在地上随处可见白色干燥漂流木的北侧沙滩……很快又回到小岛东侧。也就是我已经绕了这座小岛一圈的意思。

    （外围全长连一公里都不到。总之这边没有码头啊……）

    如此这般，我来到小岛上不到三十分钟，就又回到大岛的西岸了。

    毕竟尼莫可能还在大岛南侧的沙滩，因此我沿顺时针方向朝北走——发现大概是围绕这两座岛屿的海中珊瑚礁的形状所致，大岛北岸是被强浪侵蚀出来的悬崖。

    悬崖下方有一块大概只有退潮时会露出来的小沙滩，被海水浸湿成银灰色。

    踩起来湿湿黏黏的那块沙滩上，到处都是海藻、漂流木、从悬崖上掉下来的岩石与树枝树叶，飘散出堆积物很多的海岸特有的腥臭味。另外也随处能看到贝壳或藤壶类的东西。

    虽然从地形上我就多少猜到了，不过从大岛向北凸出约五十公尺左右的岩岸处放眼望去——

    （……该死……）

    大岛的北侧也完全没有船只可以停靠的场所。

    剩下还没确认的地方只有大岛东侧了，可是应该很难从这里直接沿顺时针方向走过去。因为大岛北侧的沙滩越往东侧越窄，在东北侧就完全不见，只剩陡峭耸立的悬崖。

    走不过去就用游的应该不是什么聪明的选择。大岛东北侧的海面上到处可以看到被海水侵蚀的山崖崩落下来的岩石，所以海中肯定也有一堆像刀子一样锐利的岩石。

    真是没辙。既然小岛上，还有大岛的南、西、北侧都没有码头……我就从这里沿逆时针方向走回去，确认剩下的大岛东侧吧。码头应该就在那边了。

    我回到大岛的岩石岸，就在快到南侧沙滩的时候——

    为了避开尼莫，我决定走进树林朝东行进了。

    然而那地方光是稍微走进去一点，到处都是树干上长满藤蔓的树木、密集生长的扇形大草叶、在地面上弯弯曲曲露出土壤而像陷阱一样绊脚的树根，再加上被雨水淋湿而呈现泥泞的土地，极为难走。

    （……这简直、就像障碍突破训练啊……）

    如果是有铺设道路的观光丛林就算了，但是在这种密林中行走应该要准备适切的装备。至少也要有一把野外求生刀，然而我现在身上只有那把很细的马尼亚戈短刀而已，只能用这玩意切开草叶藤蔓往前走了。另外我穿的鞋子虽然是武侦用的，抓地力较好，但终究也是设计来走街道的。

    （尼莫的鞋子也只是短靴而已，在这种地方应该会很辛苦吧。）

    在一片腥到呛人的草木气味之中，虽然光是走个一公里就必须花上三十分钟……满身大汗与泥水的我总算还是不通过南侧沙滩就来到了大岛的东岸。

    大岛的东侧——也是一片耀眼的白色沙滩，上面有几只呈现淡灰色形成保护色的螃蟹爬来爬去。沙滩各处可以看到从树林中延伸出来的岩石区，形成几块向内凹陷的小海湾。感觉每一块小海湾就像是大自然区隔出来的私人海滩一样。

    我爬上高约一公尺的灰色岩石，环视东侧的海岸——阳光被沙子反射，让视野非常鲜明。

    可是……

    我看不到码头，眺望海上也找不到一艘游艇之类的船只。大岛与小岛都转了一圈，全部海岸都一无所获。看来这里并不是靠船往来，而是靠直升机往来的岛屿啊。

    于是我走下来到沙滩上……悲愁落泪戏螃蟹（注1　引自日本诗人石川啄木的短歌《一握之砂》。）……

    「——！」

    等等，现在不是跟螃蟹玩的时候。

    总算让我发现了，人类的痕迹。

    在沙滩上、一点接一点地——有人的脚印。

    这不是我的脚印。无论鞋子的尺寸或步伐长度都跟我不同，更何况我还没走过这地方。

    （太好啦。只要沿着这脚印走，就能遇到岛上的居民了。希望对方听得懂英文。）

    我沿着沙滩上的脚印走了一段路后……发现脚印变得越来越淡。

    而且仔细一瞧，那脚印的形状是朝后方的。看来我因为高兴过头，竟沿着反方向追踪脚印了。

    （哈哈！人不可太心急啊。）

    我不禁苦笑并在沙滩上回头，越过几块灰色的岩石之后——听到「沙沙沙」地在沙滩上小跑步的声音。因为我一直低头看着地面而发现得晚了，这是人类的脚步声啊。于是我停下来，抬头一看……

    发现对方也在大约十五公尺前方停下来，抬起头。

    「……」

    「……」

    是尼莫。

    脚印……在尼莫后方一路延续，跟我刚才在追踪的是一样的脚印。

    规规矩矩把军服重新穿整齐的尼莫从军帽的帽檐底下瞪着我。看来她发现我刚才在沙滩上留下的脚印，跟我一样以为「有人」而小跑步追上来的样子。然而她的期待落空——

    「——远山金次！你这家伙不要走在我附近！」

    结果她就在沙滩上迈开大步走过来，对我如此怒吼。感觉像是找我出气一样。

    接着逼近到我面前，「锵！」一声把短剑举起来指向我。

    ……啊，那剑上有沾叶子。她也是穿过丛林走过来的啊。Enable跟Disenable，两人做的事情都一样呢。

    「这个愚蠢、粗暴又淫乱的禽兽！我禁止你入侵到高洁的我半径十公尺以内！要是你敢进到这圈子内，我就立刻枪毙你！刚才被你踢飞的那把枪我已经从海上捡回来了，你看就在这里。知道没！」

    尼莫把腰部一扭，掀起大衣下摆，让我看到她屁股边的枪套。可是……

    「我也不想靠近你啊，但如果像现在这样是你自己靠过来的，那要怎么办？」

    我这样一问后，这位似乎没想到这点的拥有国家学位的知识分子就——因为被高中退学生吐槽而变得满脸通红，抬头瞪着我「呜～」地发出像小狗的低鸣声……

    「说到底，你就不要做出什么会让我靠近你的事情！」

    接着把脸别开，迈大步伐走回南侧沙滩的方向了。

    看来尼莫刚才也是在寻找船只或岛上居民的踪影……

    在这附近走了一遍后，又往反方向走过去。

    换句话说，她在到处徘徊。就跟我一样，什么都没有发现。

    大岛与小岛的海岸线都找不到码头。

    那么接下来要找的就是直升机起降场、住家或通讯设施之类的东西了。

    毕竟高洁的尼莫提督对我下达了禁止接近命令，而且我也为了避开逐渐往上升的太阳，于是再度走进丛林中——

    我想试着从中央的山上俯瞰这座大岛。虽然大岛的海拔是西南较低东北较高，不过无关乎那样的整体地形，在岛屿中央有一座海拔最高的山。说高其实标高目测也只有两百公尺左右，应该就跟爬高尾山差不多轻松吧。

    虽然我原本是这么想的，可是……又要拨开草丛，又要用刀切开藤蔓，又要绕过岩石或巨树，又必须一边靠太阳确认方向一边蛇行，让这段登山极为消耗体力。

    （从植被来看也可以知道，这里应该不是日本……毕竟都没看到杉树或桧木……）

    在不熟悉的土地——茂密丛林中即使吃尽苦头，我还是继续沿着斜坡往上爬。

    大约爬了八成左右的高度时，脚下渐渐变得火成岩较多，植物也逐渐减少。

    在呈现岩石山的东北一带可以看到应该是水蒸气的白烟。看来这座大岛是古代有小规模喷发过的火山。

    就这样，我爬到了中央的山顶——朝东西南北各处眺望……

    （……不妙啊……这里是……）

    无论在大岛还是小岛上，都看不到什么建筑物。

    别说是度假饭店了，就连小屋、住家、直升机场、电波塔或车道人行道都没有。

    放眼望去只见森林、岩石与沙滩。

    更加不妙的是，我明明已经爬到相当高的地方了——

    可是在海上却看不到除了这两座岛以外的陆地。

    「……」

    我的额头渗出不是因为炎热而冒的汗水。

    这里——是远洋孤岛。

    ——是无人岛啊——

    该死！该死！我是受了什么罪要落得这种下场。

    急遽变得恐惧起来的我——在下山途中恐慌到连脚步都变得不稳了。

    无论是哪个国家的岛屿，多半都会建有让船只可以知道海上位置的无线航道标志电波塔。而这里既然连那样的东西都没有，代表这是大幅偏离船只航线的小岛。是比月球表面还要不受人注意的偏僻地区。

    （虽然当时是一场意外，不过既然可以过来，那么靠尼莫的瞬间移动应该也能回去才对。可是——）

    ——有件事情让我很在意。

    刚才我在东侧的海滩上见到了尼莫。既然会见到她，就代表她并没有立刻使用瞬间移动的意思。而且刚刚和我交手的时候，尼莫也完全没有使用过魔术。

    （……该不会尼莫、现在没办法使用超能力……？）

    也许是必须休息一段时间才能使用，或是尼莫遇上什么状况不良，或者跟色金粒子有关的问题等等，可以想到的原因有很多。超能力者并不是随时随地都能安定施展术法啊。

    而且说到底，我不觉得她会那么亲切把我送回东京。而如果不求助于她……我就只能期待有飞机或船只偶然经过这里再请求救援了。

    只能够想到这种可能性极低的方法的我，下山来到丛林中——从树木间的缝隙看到下方的南侧沙滩上有个穿着深蓝色军服的小小身影。是尼莫。她抱着一根长长的木棒，似乎在沙滩上挖着什么巨大的文字。

    （『505』……？啊，是『SOS』吧。字还真丑。）

    看来尼莫也注意到这里是无人岛，所以为了如果有直升机或飞机通过这里的时候可以从上空看到而写了那样的文字。不过她却没想到涨潮的时候那些字会被冲掉，可见她现在也处于惊慌状态。另外，她现在果然没办法靠瞬间移动自己脱逃出去的样子。

    （……？）

    尼莫接着走到海岸边，也不顾自己的大衣下摆会被海水浸湿，弯下身子不知道开始在捡什么东西。难道是在悲愁落泪戏螃蟹吗？

    不对，那是——什么？她捡起了某个像是铁板的漂流物。

    我瞧了一会，从那深灰蓝色才总算想到……

    那是我和尼莫以及水银女墨丘利搭乘并交手过的鱼鹰式旋翼机的破片。

    虽然超能力并不是我的专业领域所以没什么把握，不过尼莫的视野外瞬间移动是会将蓝色雾气包覆的区域内所有物质都挖下来一起转移的法术。大概是当时因为我伤风败俗的妨碍行为害得雾气范围扭曲变形，从尼莫所在的机上甚至透过到下方去了。结果机体外壳与机内的东西也跟着被挖走，虽然多半都沉入海底——但也有一部分漂流到这座岛来了。

    （啊……！）

    从我这里可以看到……我的书包也漂流到这里了……！在东南侧海岸的岩石后面，距离尼莫约一百公尺的地方。那是我在空中交战的时候被拆坏后吸进鱼鹰机内，结果下落不明的东西。

    （尼莫现在还没有发现。我必须抢在她之前拿回来才行……！）

    于是我拨开草丛、跳过岩石，顾不得被藤蔓绊脚，慌慌张张冲下斜坡。

    最后总算——趁尼莫还在海边的时候穿过沙滩，在岩石后面回收了我的书包。

    书包大概是在海中被岩石之类的东西勾到的缘故，有点破损而让里面几样东西不见了，不过——很好！装有武侦弹的盒子还在。这盒子里装有像闪光弹或烟雾弹之类可以对船只或飞机发送信号的机关子弹，能够把它捡回来可说是不幸中的大幸啊。

    我避开尼莫的视线回到丛林，在林中偷偷摸摸移动……来到大岛西侧的沙滩，再从那里移动到了小岛上。

    毕竟这座小岛视野开阔，而且要是尼莫想来攻击我，她也只能从大岛的方向——也就是只能从东侧走过来，让我可以清楚知道。所以我暂时就待在这里吧。

    因为刚才在丛林中走来走去花了不少时间，现在太阳已经往位于西侧的这座岛倾斜了。不过在角度上还很高，白色的阳光照得海面有如钻石，沙滩有如雪原般闪亮。

    就在我眺望着那样若不是无人岛就美妙如梦境的小岛沙滩时——

    「……？」

    白色的闪亮沙滩忽然昏暗下来，变得一片黑。

    周围的气压也感觉逐渐变得有压迫感而教人不舒服。

    于是我抬头一看，发现天上不知不觉间有好几朵像船型的云流动着。

    看来四周之所以忽然变暗，是因为云的影子遮到这里的缘故。在潮湿的海风吹动下，云朵又如在赛船般蜂拥而至，把过中午后的天空埋成一片灰色。接着刚开始是「滴答滴答」，然后不到十五秒就变成了「哗啦啦啦」的豪雨……！

    人家常说岛屿的天气瞬息万变，原来是真的。照这种速度根本连撑伞都会来不及啊。而且雨量很多，应该一小时有二十五公厘左右吧。

    我赶紧奔向没有结果实的香蕉树，在有如巨大螺旋桨叶的叶子下躲雨——然后看到在大岛的方向，落在树木上溅开的雨滴形成了一片像白雾般的朦胧雾气。原来如此，「热带雨林」这讲法还真是贴切啊。

    ……在这样的土地，人就只能接受下雨，必须有被淋湿的觉悟。与其讨厌下雨，不如抱着反过来利用雨水的想法才行。

    因此我——干脆脱下身上的衣服，只剩四角裤一条并走进豪雨之中。

    不同于日本那样清爽的海水，这里的海水会让其中的盐分黏在身上。

    黏在身上的盐有可能会成为溃烂或擦伤的原因，我就用这场天然淋浴把身体冲干净吧。

    全身脱光之后可以清楚看到，我的身体到处都是在羽田海上空被尼莫开枪打出来的瘀青，简直像花豹一样。要是在这之上又被盐巴刮伤肌肤，我可受不了。

    我想说顺便把脸也洗一洗而抬起头，结果雨水滴进嘴巴……这才总算注意到一件事。

    「……对了，水啊……」

    这座岛上没有住家，换言之就是没有水利设施。

    我必须趁现在把这些雨水——也就是淡水蓄积起来才行。可是手边没有容器。

    我为了寻找有没有什么东西可以当作容器的代替品，而环顾被大雨溅出一片烟雾的沙滩……看到了刚才来的时候跨过的那颗如脸盆一样大的砗磲贝壳。于是我将它翻过来，成为容积大约有一个平底锅大的容器。但是这样就算全部装满也不到一公升啊。

    虽然只要挖个洞或许就能积成水坑，暂时性保存雨水——但这里是透水性很高的沙地。我试着挖了一个洞，果然雨水转眼间就被吸进底下。挖得太深又反而换成海水从下面渗出来了。可恶啊。

    就在砗磲贝的壳大约积了五百毫升的雨水时，天上的乌云往北方飘去……

    没有东西遮掩的天空变色成了一片蔷薇色，教人看得入迷。是晚霞。

    这是……何等美丽的景象啊。我这辈子第一次见到这么漂亮的天空，让我都一反平常的个性感动起来了，甚至巴不得可以永远这样眺望下去。

    然而现在可不是让我像个观光客一样拍照留念的时候。这地方别说是度假饭店了，连一间屋子都没有。我必须在天黑之前准备营火，确保睡床才行。

    （还好这场雨没有下到晚上。要是下着雨，连火都生不起来啊。）

    我虽然刚才有用香蕉叶把衣物包起来防水，但外套跟衬衫还是全湿了……因此我只穿上了平安无事的裤子。反正这里就算到晚上也很温暖，光着上半身应该没问题吧。

    顺道一提——

    我在武侦高中一年级的时候，有接受过山岳与海边的野外求生训练。

    而且当时我的成绩是A＋＋。毕竟我本来就是个孤独系的人，就算被孤零零一个人丢在什么地方也还是能一如往常地冷静行动。孤独人种和野外求生活动的契合度可是很高的。

    而在像这样的环境中首先需要准备的东西就是……火。

    人类就算不摄取粮食也能撑个两周不会死，就算不喝水也能活三天。然而要是被野兽袭击，当场就会丧命。

    这座岛虽然狭小，不过谁也不知道会有什么样的猛兽潜伏。即便我有手枪，但野兽总是会从死角偷袭目标，而且万一遇到成群来袭也很危险。因此生火防止野兽接近会比用枪护身聪明百倍。

    如此这般，我首先开始挑选生火的场所。毕竟生了火之后，晚上就要在那附近睡觉，所以挑选场所非常重要。

    刚才我发现的那个洞穴虽然因为有坍塌的危险而不适合当睡床，但那空间感觉应该很方便利用——于是我决定把场所定在那附近，也就是小岛西南侧的海岸。

    这里不但视野开阔，如果有船或飞机经过也能看到，而且万一尼莫从东侧入侵也比较有时间可以让我发现并准备迎击。

    正中午的时候太阳几乎是通过天顶，因此这里应该位于赤道附近。在这种地方就算有可能成为皮肤利什曼病媒介的白蛉栖息也不奇怪，因此有适度的海风可以吹赶飞虫的这块沙滩可说是相当好的地点。

    （好，就在这里生火吧。虽然现在手上没有打火机或火柴……）

    不过无须担心。我在贝瑞塔的枪套底部有随身携带打火棒啊。

    所谓打火棒是以镁为主成分，外型像锉刀的棒子。只要用短刀的刀背在上面搓动就能透过摩擦生热产生大量火花，是非常方便的道具。这是兰豹送给我当成野外求生训练优秀奖的东西，在握把部分有七福神的雕刻，设计上非常土。不过在现在的状况中名副其实就是个神道具……了……可是……咦？

    不见了。我记得我确实收在腋下枪套的底部才对啊。半年前我还在青森用过吧？话说，连我同样收在这里保平安的护身符还有十元硬币都不见了。

    我慌慌张张把枪套翻过来摇动，结果「啪喳」一声……

    怎么从里面好像掉出了一张被水弄湿的便条纸，上面有用义大利文草字写了些文字。

    ……『给借钱猪：这里面的东西我就收来当成借贷的利息啰&#9825;　贝瑞塔』……

    贝瑞塔……贝瑞塔啊啊啊……！

    这么说来，我在罗马被贝瑞塔．贝瑞塔全身剥光的时候，连枪也被她没收过。

    那个哈日族，在那时候把刻有七福神的打火棒——因为设计上很有日本味的关系，就给我偷走了！Mamma mia（怎么会这样）！

    （不不不，冷静下来。我唯独在野外求生方面可是个A级武侦……！不要慌……！）

    想要生火还有其他方法。或者说其实只要有颗打火石就没问题了。

    于是我只好泪汪汪地进入小岛上那片较小的丛林，在渐渐西沉的夕阳下趴在地上捡石头。

    刚才到处走动的时候我就有注意到，这座岛上的岩石并非全部都是火成岩，甚至反而是沉积岩比较多。而只要是含有矽土的岩石都可以拿来当成打火石。换言之，只要找到像红色啦、绿色啦、深黑色等等带有颜色的石头，就有很高机率可以使用。

    我捡了看起来很像的石头放在口袋中加温并带到海边，接着放进海水中急速冷却后用力敲在岩地上把石头敲破。我这么做本来只是为了把石头敲碎成较锐利而方便起火的大小形状，不过光是这时候就已经可以看到它爆出火花啦。看来姑且是OK了。

    （接下来——必须快点去收集木柴才行。）

    我对有如红宝石般被染成一片红紫色的天空感到焦急的同时，走到小岛北侧捡起掉在那里的白色漂流木树枝。

    漂流木没有砍伐的必要，而且水分也已经蒸发，是相当理想的燃料。即使表面部分被刚才那场雨淋湿，不过从捡起时的重量就可以知道内部是干燥的。虽然并不是可以无限取用的东西，但因为刚才我还去找了打火石，到天黑之前已经没什么时间，所以我这次就拿来用吧。毕竟刚从树上砍下来的木柴很难燃烧啊。

    我将木柴搬到刚才决定为生火地点的西南侧海滩后，很快将木柴折断或是把短刀砍在上面并用棒子敲打劈开，统一木柴的长短大小再堆叠起来。

    木柴的堆叠方式也有很多种，像营火晚会上大家比较熟悉的那种让火可以烧得很高的木屋式堆法，为了长时间保持小火而将木柴排列成放射状的星形火式堆法，适于做料理的长火式堆法等等各式各样的堆叠法，不过这次我选择了燃烧效率较好、即使用湿掉的木柴也能燃烧的梯皮式——也就是将木柴像半开的雨伞一样堆成圆锥状的方式。

    在这个像是美洲原住民的梯皮（Teepee）帐篷缩小版的木堆内侧放入生火用的小树枝与木片之后……

    （快点，等到天黑就完蛋了。要是没有光源，我就啥都没办法做啦。毕竟这地方连颗灯泡都没有——）

    我努力压抑着这样焦急的心情，从裤子口袋底部拔出像棉絮一样的碎线头，撒上刚才劈开漂流木时产生的木屑，放到枯叶上——再用折叠起来的短刀边缘敲击打火石的边角，有耐心地让爆出的小火花一次又一次落到线头上。让手腕处保持柔软，反覆敲打，反覆敲打……喀！喀！喀！……

    「……好……！」

    从线头开始冒出淡淡的烟了，是代表点火成功的信号。于是我小心翼翼地拿起枯叶当成的托盘，对成为火源的线头与木屑轻轻吹气，送入氧气……

    随着「轰」的一声，枯叶燃烧起来了。我接着将这火种放进刚才堆好的木柴堆内侧——

    ……总算把火生起来啦。

    还真是费了我好大的功夫。前后花了将近二十分钟。这种事情如果有一根火柴，明明只要一秒钟就能办到地说。

    几乎就在营火烧得红起来的同时，太阳沉下去了。真是惊险。

    接着一如我刚才所担心的，岛上随着日落而变得黑暗到教人恐惧。感觉就像太阳光在水平线的地方忽然ON／OFF一样。

    「……」

    光是把火生起来就让我觉得好像恢复了一些活力，但是周围这么暗，能做的事情也很少。

    虽然会有点偷工减料，不过今晚的睡床就用姑且能够遮风避雨的A字型避难所吧。

    首先要准备比自己身高还要长的树枝——因为现在手边没有砍伐工具，所以我靠手机的荧幕背光去寻找细长型的漂流木——拖来两根，把前端勾在一棵矮树的树枝分岔处，将后端展开成A字型。

    骨架部分只要这样就行。接着在上面铺上其他带有叶片的树枝做成屋顶就完成了。

    我看了一下里面的空间，只要把膝盖弯起来应该就能躺下。太好啦。毕竟就算我是个到什么地方都能睡的人，也没办法坐着睡觉啊。又不是蕾姬。

    剩下就是把大约有滑板大小的香蕉叶铺在地上当成床铺，或者说是当成隔热垫。虽然说直接睡地上会容易丧失体温，并不是很好。本来睡床应该要做一块地板悬空才对的……但只有一晚就忍耐一下吧。

    我原本在东京的时候是晚上，跳跃到这边时是清晨，然后又一直清醒到晚上。可是——

    因为肚子饿的缘故，让我一点都不想睡。

    （从十二小时前吃的那餐冷冻蛋包饭之后，我就什么都没吃啦……）

    话虽如此，但遇到饮用水缺乏的时候，还是不要吃太多东西比较好。因为人体只要吃了东西就会分泌消化液，等于就是在消耗体内的水分。

    像这样什么事也不做地躺着，就会不禁悲叹起自己被送到这种无人岛的不幸，让心情变得郁闷。

    到底什么时候会有船或飞机经过？而且经过的时候会发现这里有漂流者吗？对这些事情都无从预测的状况下……就会忍不住觉得那种事搞不好永远都不会发生——精神上都快被打败了。

    （停下来啊，金次，别去想那种事情。负面思考一点都没有好处。）

    就这样……怎么也睡不着的我，一方面也为了能转移注意力……

    我爬出漂流木搭成的避难处，来到营火旁清点了一下刚才捡来的书包中还有装什么东西。

    然而我毕竟是个不幸程度众所皆知的人，像笔型手电筒啦、绳索啦、GⅢ给我的夜视眼镜等等在野外求生中应该会有用的道具，全都从书包的破洞掉到大海去了。

    不过书包上的破洞还算小，体积较大的东西都还留着。这书包里的东西当初是为了从高尾基地救出金天而整理的，也有考虑到过程中需要潜入或逃亡的可能性——因此装有万一被警察盘问的时候可以用的参考书、笔记本与铅笔盒。另外还有想到救出之后可以给金天穿的防弹水手服也装在里面。

    （……在这种状况中居然只有带小女孩穿的衣服，简直像个大变态嘛……）

    话虽如此，但我还是把水手服跟着我的衣服一起晾在避难处里了。毕竟布料在很多方面都能派上用场。

    接着，我把装武侦弹的盒子中积的海水和沙子倒干净——也把弹匣里的子弹都拿出来，一颗一颗用叶子擦拭后，放到跟营火有点距离的避难处晾干。虽然现代的子弹即使被弄湿也照样可以发射，但毕竟海水干掉之后留下的盐很可能会成为卡弹的原因啊。

    其实像装在夹克内的护具弹匣也应该要把子弹都拿出来将盐巴洗掉，手枪也应该拆开清洗才行……但现在清水不够用，等明天以后再说好了。

    （武侦手册留在大哥家没有掉到海中，算是不幸中的大幸吧……）

    我叹着气回到营火旁，抱着大腿坐在沙滩上——便看到黑暗的天空上有数不清的星星在闪烁，宛如科幻电影的宇宙空间一样。

    红色或蓝色的星星也都能看到，银河更是亮得耀眼。而且不只上空，连水平线附近也有大量闪耀的星星。能够横向看到星空，还真是新鲜的体验。毕竟如果是在日本，星空通常都会在建筑物的屋顶或山脉处就被切断。

    我试着在那片星空中寻找北极星——可是找不到。

    取而代之地，我看到了南十字星。代表这里位于南半球，也太糟糕了吧。

    （从这片星空虽然可以看出大致上的纬度……但还是不知道正确的位置啊。）

    周围能看到的光线只有那些星星，岛屿和大海现在都暗得可怕，甚至会让人产生一种只有营火附近有陆地，其他全部都被消灭掉的错觉。明明白天的时候视野中还能看到沙滩、树木或岩石等等各式各样的东西地说。

    另外，也没有声音。能够听到的只有海浪声。既没有人的声音，也没有电视或收音机的声音。

    在这样一片黑暗与寂静中，我默默抱着大腿坐在地上。忽然——啪叽！——

    我听到有什么踩到沙滩上漂流木树枝的声音。

    野生动物吗？不对，那应该会害怕火而不敢靠近才对。是尼莫……！

    于是我抬起头，在一片昏暗中——确实可以看到尼莫走过来的身影。

    （……！……）

    糟了。我的防弹夹克现在晾在避难处里。虽然是立刻就能拿到的距离，但对方搞不好光是看到我有动作就会开枪。毕竟那家伙身上有枪啊。

    我如此想着并仔细一看，发现大概是靠星光从大岛走过来的尼莫手中……握的不是枪，而是一根棒子。那是什么？

    「——你、你是原始人吗！为什么上半身光溜溜的！快点遮起来呀！」

    尼莫走近到营火边见到我，一下子就脸红抱怨起来。而她自己身上确实就算在这样的无人岛上也把军服的皱纹都尽可能拉平，金色的钮扣也都全部整齐扣好呢。

    「我才想问你穿成那样不会热吗？竟然连衣领都用领带束得紧紧的。」

    「我可是高贵的尼莫家的淑女，而且现在是深夜来造访一名禽兽般的男人独居的家。当然要做好最大限度的防备。」

    她到底在讲什么鬼话？不过她因为看到我赤裸上半身而失去冷静也是件好事。多亏如此让我可以轻轻松松去把防弹夹克拿过来披到身上了。

    「然后呢……你在这里做什么？」

    「把火交出来。」

    ……嗯？

    哦哦，这家伙身上也没有带打火机或火柴之类的东西啊。毕竟她看起来应该也没抽烟。

    然后她看到我营火的烟跟光线，所以跑来跟我要火了。

    「你休想。这是我的火。你自己去找棒子跟木板钻木取火啦。」

    我现在可是穿上防弹服不用怕了。谁要乖乖听敌人讲的话啦。

    「分点火给我又不会少你什么！而且钻木取火我已经试过了，火生不起来呀！」

    啊，尼莫小姐，你是不是有点在哭？噗噗噗。哎呀，毕竟这岛上到了夜晚这么黑，也难怪你会害怕不安啦。活该。好，我再捉弄她一下好了。

    「你不是很想回到过去吗？那就像石器时代那样做啊。我告诉你诀窍，就是用两手夹着木棒抵在板子上钻的时候，要注意别让手越转越下面。还有事先把棒子的前端拿到头发或鼻子上擦一擦，就能沾点油脂当成润滑剂啰。」

    「废话少说，快点交出来！」

    尼莫这下才把枪拔了出来，但或许是子弹剩得不多，并没有开枪吓唬。

    「没办法使用次次元水晶的你，以为可以在枪战中赢过我吗？」

    我这句发言虽然有一半是为了套话，不过——尼莫顿时「呜呜呜……」地露出咬牙切齿的表情把枪放下，收回屁股枪套了。

    果然……尼莫现在没办法使用超超能力。

    不只如此，既然是魔女应该轻轻松松就能生火的，可是她似乎连这点也办不到。

    「——如果你想要火，就跟我来场交易。」

    想要详细知道这方面情报的我，对尼莫如此提议后……

    「你、你总不会想说这座岛上没有别人，就对我提出什么奇怪的要求吧？我很清楚自己的外观看起来很年幼，然后你这家伙又很喜欢年幼的女孩——」

    尼莫军帽下的脸蛋顿时变得通红，还用手紧紧抓住军服的扣合处保护自己胸口。

    那是对我的误解啊！我虽然想这么抗议，但毕竟我在鱼鹰旋翼机上就一把摸过她的胸部。而且包含亚莉亚在内，我对玉藻、猴、霸美、莎拉、梅露爱特、LOO等等「那类型」的对象都有过太多爆发或爆发未遂的前科，让我实在难以否认。

    刚才看到尼莫倒在沙滩上的时候，我也注意到她的外观以那类型的女生来讲是超可爱的……等等，不是这样啊。

    「不对啦。我想拿火跟你交换的是情报。不用说你也应该知道，我现在有一堆问题想要问你。」

    「……也好，你就问吧。不过在战略上也有我不能回答你的事情喔。」

    因为不想在黑暗中过夜而感觉有点拼命的尼莫，表现出愿意接受交涉的态度了。很好——

    「你是个超能力者，以我的理解来讲就是个魔女。但是刚才交手的时候你没有使用魔术，现在也没有靠瞬间移动自己一个人回去，甚至连个火都生不起来。为什么？」

    「你有脸问我那种事？这全都是你害的呀，远山金次。」

    听到我的问题，尼莫一脸愤恨地如此回应。

    「我害的……？」

    「就是因为在鱼鹰上，你这家伙、呃、对、对我做出了无礼的举动！结果就害我在阳位相跳跃上失误了。因为会出现在不是原先设定好位相的时空，而且时间上也只能跳跃十小时左右，为了不要让出口出现在宇宙空间或地底，我只能勉强重新计算再设定——让我的超能力力量全部都耗光啦。」

    虽然她讲的超能力用语我听不懂……但总之就是像勇者斗恶龙所谓MP为0的状态吗？

    以我的理解来说，超能力者就像汽车一样——各自是透过补充某种燃料来施展法术。而大家的燃料来源都不太一样，例如说希尔达是电力，梅雅是酒，ZⅡ是从空气中摄取，亚莉亚和佩特拉则是从色金获得力量。因此……

    「既然耗光那再重新蓄积不就好了。你是靠什么获得魔力的，告诉我。」

    我为了指望尼莫的瞬间移动而询问她这点，可是她却……

    「这我不能回答。」

    大概是基于战略上的考量，她不愿意告诉我。

    哎呀，毕竟我和尼莫是敌对立场，这也是没办法的。那我就换个方式问吧。

    「到你能够使用瞬间移动还需要多少时间？二十四小时吗？四十八小时吗？给我个预估的时间。」

    「只要我告诉你，你就会给我火了吗？」

    「可以。不过你要向你最引以为傲的东西发誓，老实回答。」

    「那么我就向N发誓。阳位相跳跃，也就是你讲的瞬间移动需要庞大的力量——我无法估算需要多久才能恢复。在这地方或许要一年，甚至可能要两年的时间。」

    「呃、喂。」

    就在我不禁慌张抬头的时候……

    「火我借走啦。」

    尼莫一副「你没资格跟我抗议」似地——把她握在手中的棒子前端举到我的营火上点火了。

第二十八卷 远洋孤岛的珊瑚礁 2弹 如果只能带一样东西到无人岛

    ——谁要跟尼莫那种家伙在无人岛上独处一年两年啦。

    这下我只能靠自己的力量找到船只或飞机了。虽然在这种地方能够发现船只或飞机经过不知道会是下周还是下下周，总之我必须活到那时候才行。

    如此下定决心的绝望之夜过去后——随着天空被染成一片蔷薇色的黎明，我开始了在这座岛上的生活。我不得不开始。

    昨晚睡觉的时候我被爬过肚子或脸上的小螃蟹弄醒好几次，然而比起睡眠不足，现在更严重的问题是饮水不足跟粮食不足。虽然一天不吃不喝还勉强能够撑过来，但既然已经知道无法立刻从这里逃脱，我首先就必须准备这些东西。

    值得庆幸的是这里并非什么冰原或沙漠，而是会生长出各种东西的土地。只要有足够的知识能够利用土地生产的东西，一个人就算没有小刀没有帐篷也能活下去。相对地如果缺乏那样的生存能力，即便有再方便的道具也可能在富饶的土地死去。

    除了「水」与「粮食」之外，准备更安全的睡床——也就是搭建「屋子」，同样是当务之急。因此……

    「呃～……这把手枪的枪身是一二五公厘，所以放大八倍就是一公尺……」

    我首先把内藏在腰带扣环中的绳索拉出来，用笔在上面画记号做成量尺。房屋的设计图已经画在用营火烘干的笔记本上，需要的材料数量也已经计算完毕，但是从岛上收集这些材料的时候需要能够测量长度的东西才行。毕竟要是采集了根本不必要的分量搬回来——等于就是白白浪费时间。

    野外求生是与时间的战斗。我今天必须在天黑之前准备好水、粮食与屋子才行。从日出的那一瞬间起，生存的倒数计时就已经开始了。

    「好，出发……！」

    要带在身上的东西有短刀、笔记本与铅笔，用香蕉叶的茎替换坏掉的背带金属环、用叶片补起破洞的书包。以及为了当发现船只或飞机时可以发出求救信号而装了烟雾弹的手枪。

    虽然没有指南针跟水壶，不过本来就没有的东西再怎么去想也没意义。反正据说与大自然一同生存的印第安人在踏上旅途的时候，除了鞋子和腰带之外什么东西都没有带。相较起来我现在身上带的东西可多了。

    这座小岛虽然环境不错，然而物资缺乏。没有可以收集淡水的河川或水池，亚历山大椰子树与苏铁也都不适于当成建材。因此我离开小岛，走在通往大岛的沙滩上……

    真是好兆头，我在清晨的阳光下发现了个好东西。是圆盘型的海洋生物——石芝珊瑚。

    在奄美大岛也能发现的这种像褐色飞盘的生物，是珊瑚的一种。拿起来会流出透明的汁液，是石芝珊瑚本身为了从紫外线中保护自己的生命而分泌的液体。换句话说，就是一种防晒油。有种说法是说，这东西大约有SPF50左右的效果。

    「就分给我一点吧。」

    因为太热而脱掉夹克的我——将石芝珊瑚的体液涂在从衬衫露出来的颈部周围与胸口。虽然以前我没有涂过，不过这东西涂起来很清爽，也没有气味。另外，只是取了一点体液并不会让石芝珊瑚受到任何一点伤害。在我习惯这个环境之前，就偶尔来借助它的力量吧。

    ——逐渐开始变蓝的天空万里无云。看来今天的阳光会比昨天强，应该会很热吧。

    在酷热的环境中到处走动的话，人体约一个小时会丧失两公升的水分。从日出之后才一个小时就飙高到体感三十度以上的气温，虽然会让人很想把衬衫都脱掉，但那其实反而是会妨碍汗水蒸发使体温上升的危险行为，必须小心。

    （——最优先必须准备的东西，是水。）

    在热带地区，包含食物中的水分在内——如果一天没有摄取到七公升的水，就会开始出现脱水症状。而大家都知道，脱水症状有可能导致丧命。昨天我虽然有喝过用砗磲贝壳收集的雨水，但那水量连有没有五百毫升都不知道。

    我现在其实喉咙干得要命，然而要是因为受不了口渴而喝了海水，反而会导致肝衰竭而死。因此我现在必须努力在这座大岛上找到可以采集淡水的地方。这里肯定会有水。毕竟这是个大到无法从海滩观望整体的岛，植物又生长得这么茂密，可见一定有丰富的淡水资源才对。

    （如果是在东京，扭开水龙头就会有水的说……路边也有一堆自动贩卖机——）

    我想到这边，不禁咂了一下舌头。就算找到水，我也没有可以搬运液体的道具。

    该死！平常总是毫不犹豫就丢掉的空宝特瓶，现在就算只有一瓶我也想要啊。

    不管怎么说，我首先还是为了寻找水源而进入丛林。眼前的视野顿时被纵横斜向密集生长的植物遮掩，让人有种快窒息的错觉——像这种时候就不应该把注意力放在眼前的植物，而是要透过缝隙看向前方。如此一来即便是些微的物体移动也能发现，进而大范围掌握整片森林的状况。

    （……水呢……水在哪里……）

    我用短刀切开藤蔓或草丛，走了一个小时、两个小时——脑袋渐渐模糊，变得除了水以外的事情都无法思考了。是脱水症状初期的典型症状啊。

    口渴比起饥饿更加让人难以忍受。明明四周被无边无际的海水围绕，头上是青绿的树木，脚下是湿润的泥土，但却找不到可以喝的水。脑袋都快发疯了。虽然关于这点有很多种说法，不过我听说因为口渴就喝自己的血或尿反而会让脱水症状变得更严重的样子。

    或许在这附近挖个洞就能涌出水来，可是那样做需要有铲子、铁镐以及把土搬出洞的笼子才行。而且就算有了那些工具，也不知道要挖上几天才能挖到水井——

    「……哦……！」

    太好啦。在地图上为了提醒注意而标有「尼莫海滩」的大岛南侧沙滩附近的丛林中，长满树根的低矮悬崖下方——有地下水涌出来形成的水滩。

    我立刻开心地扑过去，把脸靠近……但是不行。如果只是泥水，上面澄清的部分还可以喝，但是这水滩散发出碱性石膏的异臭，跟毒是一样的。

    不过这是因为这悬崖土壤导致的。既然会有地下水流出来，代表这悬崖上面应该有水源。于是我抱着希望，抓住树根爬上一点五公尺高的悬崖。

    在崖上长满以割开树干就会流出橡胶而闻名的橡胶树。我钻过树木间的缝隙往前走……渐渐可以闻到水蒸气的气味啦。而且我鼻子很灵，连方向也能闻出来。以前从没有派上过用场的这项长处，现在终于得到活用了。

    接着总算——

    树林稍微变得宽敞，让我看到枝叶间透下的阳光一闪一闪的反射光芒。是水面。

    ……泉水……是泉水啊！

    我拨开门帘似的藤蔓总算抵达的泉水，因水中富含矿物质而呈现如蓝宝石般的青蓝色。池底美丽的白色物质是钙质沉淀形成的东西。这不只是喝了没有问题，而且明显是优良水质啊。大概是雨水在山中过滤之后涌出来的这池泉水，透明度高到让人不禁看得入迷。泉水呈现弯月形，从丛林枝叶遮住而看不到的方向还传来落水的声音，是瀑布。也就是说，这里非常有可能有河川的意思。好，我就去确认看看。

    于是我努力拨开枝叶与藤蔓植物，绕到另一侧……结果在草木旁边……

    （……？）

    有一套军服摺得整整齐齐摆在那里。

    那很明显是尼莫的衣服，在上面还有一顶军帽，以及……樱桃花纹但不知是什么玩意的白色小布摺成圆圆地放在上面。手帕吗？

    就算现在是没有毛巾也没有床单的生活，我也不是什么会狠心到连尼莫的衣服都抢走的魔鬼。但这块应该是100％纯棉的小布我就抢走吧。虽然花纹有点太过可爱，不过棉布是可以从叶子上吸收早晨的露水，再挤出来补充水分用的便利道具啊。

    就在我拿着那块布抬起头的时候——

    「……呜……！」

    「——！」

    四目相交了。我和见到我而明显吓了一大跳的尼莫。

    在泉水的角落有一道瀑布，而尼莫正在那瀑布下冲澡——因此我和尼莫都没有第一时间发现对方。而从瀑布下转回头看向我的尼莫……

    全身光溜溜。

    明明身高那么矮却凹凸有致的线条，白人美少女特有的白皙透彻肌肤。

    解开双马尾后其实带有些微的卷度，不过那样超级可爱的水蓝色秀发。睁大而僵硬的琉璃色眼眸。

    全貌中没有其他任何颜色。换句话说，现在看见的就是只有尼莫本体的颜色。因为虽然又要再重复强调，不过尼莫现在是全裸，而戴有红色勋章或金色钮扣的那件军服则是放在我这里。

    ——对啊！既然衣服都放在这里，就代表尼莫提督小妹妹现在是光溜溜啊！虽然我不知道自己是因为看到女生全裸而不自觉想要从高压力状况中逃避现实还是怎样，但是连这种初步的基础推理都做不到的自己也未免太让人傻眼了吧！这样根本就考不上东大了喔？虽然我想考试不会出这种问题啦！

    「你、你这人渣……！居、居然跑来找我，然后躲起来埋伏等待我变得毫无防备吗！就算这里是不管怎么叫都不会有人来的地方，你、你竟然又想对我做出不知廉耻的恶作剧行为——呀！把把把那还给我！你你你你为什么要拿着那个东西！」

    途中一瞬间发出超级像普通女孩子尖叫声的尼莫见到我手中拿着樱桃花纹的手帕，不知道为什么急速脸红起来。因为她是个白人，颜色变化明显到不行呢。像亚莉亚也是经常会一口气变红，原来那一方面也是因为人种的关系啊。

    等等，现在不是讲那种感想的时候！警戒心高的尼莫已经抓起她放在一旁岩石上的手枪，单脚跪下来毫不犹豫地瞄准我额头啦！

    「别、别开枪别开枪！我、我——我在找的不是你！我只是在找水啊！」

    「这里的水是我的东西！一滴都休想我分给你！」

    「从那瀑布上流出那么多，分一些给我又不会少你什么……！」

    昨天是火，今天是水。我和尼莫明明是在这岛上仅有两名的人类，却老是反覆争斗。而且在这样的极限状态下，我甚至从人类转变成了魔鬼……

    「我已经口渴得要命了，如果你不给我水，我就把这军服拿去烧掉！」

    「你、你这家伙——！」

    大概是害怕衣服真的被我抢走的缘故，依旧一脸愤怒的尼莫把枪口往上举高了。

    顺道一提，现在的尼莫是用一只手遮住两边胸部，另一只手握着枪，因此光溜溜的下半身毫无防备。不过因为那部分现在是在水面底下，隔着摇曳的水波让我看不清楚详细模样，在爆发方面算是勉强过关。

    「……要我把衣服还给你没问题，但这块布我就拿走了。这可以用来喝水啊。」

    我说着，把像是手帕的那块樱桃花纹小布亮到眼前。结果——

    「为为为为为什么！为什么！为什么要那样！你到底是什么意思！」

    尼莫忽然睁大她圆滚滚的眼睛，水蓝色的秀发也「唰」地散开，对我大呼小叫起来。

    而且不只是脸蛋而已，连肩膀都瞬间充血变成粉红色了。

    呃……有必要慌张成那样吗……？我不禁感到疑惑，而重新仔细观察手上这块布……

    （……呜……！）

    这、这、这个……不是手帕……是内裤啊！居然想要用这种东西采收露水什么的，变态等级也未免太高了吧！在卫生方面也有问题啊！

    「抱、抱、这、抱歉！我、以为、手帕什么的——！」

    变得仿佛被以前的中空知附身的我，从终于忍不住开枪的尼莫面前全力逃跑了。虽然因为没喝到水，感觉随时都要死了，但我现在要是不逃跑就立刻会死啦！

    话说回来——尼莫似乎也是为了找水而进入山中，可是找到水之后居然马上就清洗身体。

    像这种部分，她果然……是个普通的女孩子呢。我一直以来都觉得她是N的提督，是个像邪恶大魔王一样的女人的说。真是让人印象错乱啊。

    后来我在泉水附近的溪谷发现沿着长青苔的岩石流下来的清水，于是一点一滴舔到肚子饱了。

    其实为了预防杂菌造成的饮水中毒，应该要把水煮沸过再喝会比较好，但毕竟现在连个锅子都没有啊。

    不管怎么说，看来这里果然是一座水资源丰富的岛屿，我就把这地方取名为「苔水」，跟「尼莫之泉」一起标记在地图上吧。反正流动的水不会臭掉，只要不因为下雨而混浊，随时都可以来采水。

    （太阳……已经升到天顶附近。）

    差不多要到正中午了。我光是为了喝个水，就花掉五个小时的时间啦。在大中午的炎热天气中要是急忙到处走动，会让好不容易摄取的水分又化为汗水流失掉。所以从现在开始的这段时间，我就慢慢走吧。

    ——多亏知道了水源的位置，让能够生存的时间获得延长了。然而要是没有粮食跟住屋，还是会跟没有水的时候一样被逼到绝路。当中尤其是粮食方面，刚开始的处理特别重要。

    习惯于过度摄取热量的现代人要是突然开始像原始人一样的饮食生活，很可能罹患急性的营养失调症。因此在身体习惯于低营养的饮食之前，反而应该要好好吃食才行。

    而我在山中寻找粮食的同时，也顺便寻找屋子的建材，并且在过程中尽可能绘制岛屿的地图。借由同时进行两、三样工作，节约移动所要耗费的体力。

    就这样，我在大岛的山中到处走了一遍……不过这座丛林的地形起伏很大，应该没办法全部探索完。像是断崖、峡谷或是树木太过茂密而难以进入的区域也很多。

    尤其是东北侧的那座岩石山，我连进去都不太敢进去。因为除了这些天然的阻隔地形之外，那里还可以看到不知是什么东西的白烟。虽然有可能只是无害的蒸气，但万一是有毒的火山性气体就危险了。因此东北侧的那座岩石山还是等我稍微习惯这座岛之后再重新探索吧。

    目前暂时就把采集区域定在大岛西、南、东侧的低矮地区，寻找粮食——

    不过在这边要注意的，就是应该要找什么样的粮食。

    人类其实只要想吃什么东西都能吃，就连树根也照样可以吃。只要不是在极地或沙漠，通常不会有完全找不到粮食吃的环境。甚至应该说，这座岛屿的粮食相当丰富。

    即便如此却依然会有遇难者最后饿死——原因就在于热量的出入问题。

    例如我走在这片丛林中，有看到好几只蝴蝶或蚱蜢之类的虫。昆虫的蛋白质比例比牛肉还高，算是很优秀的粮食，然而不但难抓，可食的部分又很少。光是为了抓一只蚱蜢跑来跑去所消耗的热量就会超过能够摄取到的热量，造成损失。而且昆虫身上都是有害杂菌，必须经过仔细烹饪之后才能吃。就连在那样的烹饪过程中，人体的基础代谢也会每小时消耗掉五十～七十大卡的热量。

    也就是说，把虫类当成主食捕捉会在热量上造成严重亏本，是让自己渐渐迈向死亡的行为。根据同样的理由，全身都是皮而顶多只有尾巴可以吃的蜥蜴、可能有被咬风险的蛇以及动作敏捷的老鼠都不是很好的粮食来源。

    那么用弓箭狩猎野鹿或野猪如何？通常那样的大型猎物不是随随便便可以找到……至少我在这座岛上还没看到过任何显示有那类动物栖息的足迹、粪便、泥浴池之类的痕迹。而且就算运气很好真的让我猎捕到那类野兽，只要吃掉就没了，等下一只野鹿成长需要花上两年，野猪要花上五年的时间。再加上猎杀那样的大型野兽会让生态系产生巨大的空洞，如果是孤岛甚至可能因此让环境剧烈改变，搞不好反而逼死将来的自己。

    基于这些原因，在目前这种状况下应该采集的粮食——首先是植物。

    因此我趁着白天到处寻找可以食用的植物，或者应该说刚才一路走过来时我已经在地图上标记了可食用植物的位置，所以现在照着地图走在大岛上……

    首先来到东侧海滩再稍微靠岸上的地方，把生长得多到不行的番杏装进包包。番杏是一种即使在盐分很高的土地也能生长的植物，外观呈现藤蔓状覆盖在岩石上。叶片多肉且富含矿物质，在日本冲绳也会被当成菜类食用。

    在南侧丛林几棵像桑树的巨树底下，我捡到了大概是因为昨天的风雨而掉落下来如手球般大的果实。虽然我是第一次看到实物，不过这个具特征性的龟甲纹路外皮，我在电影上有看过。是十八世纪被当成奴隶的粮食，从大溪地被运送到牙买加而出名的面包树果实。我用短刀挖出果肉尝了一下味道，发现明明是长在树上的果实却有像薯类一样的淀粉味道。既像马铃薯，又像芋头，也像番薯。不管怎么说，只要加热料理之后肯定会很好吃。

    至于在西侧的沼泽地则是生长有真正的薯类——山薯。虽然量很少，但这是很优秀的热量来源，而且根菜没有苦味，很好下咽。

    （还有这个……哎呀，还是算了吧。）

    另外在丛林中到处可以看到但我没有采集的就是……菇类。

    虽然菇类很好吃而且营养丰富，但是食用菇和毒菇之间很难区别，甚至连专家也有可能认错。因此就算发现看起来可以吃的菇类，外行人还是不要随便吃进嘴巴比较好。

    后来我在闷热的丛林中找到橄榄类的树，从树上只长几颗很像橄榄的果实中摘了两、三颗的时候——

    （……？）

    我感觉到了视线。不知不觉间被对方靠得很近，然而不是人类。

    ——我「唰」地看向气息传来的方向……结果跟对方四目相交，彼此呆住。

    抓在橄榄树枝上的，是一只小到可以放在手掌上的小猴子。像蕾姬一样目不转睛盯着我的双眼又大又可爱，美丽的橘红色体毛充满光泽，被枝叶缝隙间洒下的阳光照耀的部分甚至闪耀着金色的光彩。

    「……原来这里是你的地盘吗？抱歉，不过就分一些给我吧。我不会全部采光害你没得吃的。」

    虽然对方是动物，但毕竟我几乎一整天没讲过话的关系——于是对小猴子笑了一下，向它道歉。

    小猴子则只是默默盯着我，然后「吱」地发出一声尖锐的叫声爬到树枝上去了。看来它的巢就在那里的样子。

    在太阳升到天顶时我调整为十二点的手表，现在已经是十四点。虽然粮食还不算充分，但按照预定时间我也差不多该开始收集筑巢——也就是建屋子用的材料啦。

    我的计划是将木材互相接合起来搭建屋子，然而现在没有钉子，让木材与木材彼此咬合的组装手法又需要相当高度的专门技术。因此我只能选择用绳索将木材互相绑起来了。

    根据我的计算，搭建一间小屋总计需要二十三公尺的强韧绳索。我内藏在腰带的绳索没有那么长，而且这是我要拿来测量长度跟攀爬时使用的东西——所以全部的绳索我都必须从大自然中准备。

    话虽如此，但其实这也不是什么难事，毕竟丛林中的植物有一半都是藤蔓类。我刚刚在寻找粮食的时候，就已经把看起来可以使用的藤蔓类生长的地方全都记录在地图上了。

    首先是据说人猿会在树上筑巢的绞杀植物。从那榕属的巨树上垂下有好几百根甚至比一般劣质绳索还要牢固的藤蔓，于是我用短刀切下了必要的分量当成粗绳。

    至于适合拿来当细绳的，则是丛生的荨麻。这种草的茎虽然柔软，却强韧得怎么拉都拉不断，古代人甚至会拿来做成弓弦。不过表面的刺毛含有组织胺毒素，在采集的时候必须十分小心。

    就这样，我为了不要让采集来的绳索缠在一起而把它们卷成圆环状，并斜挂在肩上运送的时候……

    呃！在丛林西南部的草丛另一侧，我看到身穿军服的身影。是尼莫啊。

    因为距离还很远，对方并没有发现我。不过她好像一副很想要什么东西似地抬头望着树上。

    （……哦……那是、椰子啊……！）

    在大约只有六公尺而不算太高的椰子树上，长有看起来很美味的果实。从尼莫抓起小石头往上扔的动作看来，她应该是想要摘那果实吧。

    可是椰子树没有可以抓的树枝，很难攀爬。那么大颗的椰子也不是被小石头扔到几下就会掉下去的程度。更何况她根本没扔到。

    尼莫接着又拔出手枪瞄准，但或许是为了节省子弹而作罢……转身离开到丛林里去了。

    紧接着便轮到我在椰子树下登场。从手上大量的藤蔓中抽出一根，做成直径40公分×2的8字形圆环。只要将那圆环套在左右脚再抱到树上，即使树皮光滑也能增加摩擦力，轻松往上爬了。居然连这种事情都不晓得，看来尼莫果然是个养尊处优的大小姐啊。

    对于这种事情其实很拿手的我，像只猴子一样快速爬上树——

    「成功啦。采到椰子了……！」

    虽然因为纤维密集让我费了点功夫，不过还是用刀子在采下来的椰子果上开了个洞。

    椰子中含有人体吸收速度比水还快、像营养补给饮料一样的果汁——呈现液状的胚乳。还有果肉——固状胚乳则有很高的热量，而且不需要经过烹调就能食用。

    我就这样畅饮果实内的果汁，再用刀子挖出果肉稀里呼噜吃着……

    真是太好吃啦～！没想到在这样有如地狱的环境中可以吃到这样甘甜的美食，简直像在做梦一样。

    更重要的是，这个果实吃完之后可以当成水壶。这下我梦寐以求的「运水道具」也得手了。

    虽然椰子吃太多会吃坏肚子所以我只吃了一颗，不过我就再摘一颗当土产带回小岛吧。毕竟椰子不容易坏掉，很好保存。

    于是我用短刀采收着另一颗果实的时候——

    「——那是我发现的东西！你不准吃！」

    从下方远处忽然传来气呼呼的大叫声。

    我低头一看，发现尼莫提督阁下正挥动着她的短剑，表现得相当气愤。

    「哎呀～这还真好吃。」

    反正那把剑也砍不到我，于是我故意当着她的面继续吃起剩下的椰子肉。

    此刻的心情就像猴蟹大战中的猴子呢，要不要我拿还不能吃的青色果实丢她好了？

    「你……你这家伙……！交出来！给我交出来！」

    哦～好生气好生气呢。可是都不对我开枪是吧。毕竟她那把Le Francais只是备用枪，果然没有携带足够的子弹。我远山金次，来到无人岛一报在羽田上空被开枪乱打之仇啦。痛快痛快。

    而且……噗噗噗，我差不多来告诉她吧。

    其实我从刚才就注意到了，在尼莫的肩膀上有一条蜈蚣啊。

    「喂，尼莫，你左边的肩章上多了个很帅气的徽章嘛。是晋升了吗？」

    听到我这么说，尼莫嘀咕一声「什么？」并看向自己左肩——结果女生讨厌蜈蚣似乎是万国共通的事情……

    「呜！」

    尼莫当场脸色发青，刚好跟她水蓝色的双马尾一样颜色呢。

    「要是你乱动可能会被咬喔。还有我刚才也看到这附近有蝎子呢。」

    前半段姑且不说，但后半段是我骗她的。然而把头远离左肩，大概连看都不想看到蜈蚣而紧紧闭上眼睛的尼莫接着……

    「呜、呜、呜呜……呜。」

    被我吓唬得更加害怕，全身僵住了。深蓝色百褶裙下的双脚还缩成内八，不断发抖。

    趁这个机会轻松从树上爬下来的我，看她有点太可怜而帮她把蜈蚣抓走了。可是……

    「呜、呜呜、呜。」

    尼莫根本没发现蜈蚣已经被拿掉，还是紧闭着眼睛动也不敢动。光是看到虫就怕成这副德行，要在这种地方生活肯定会很辛苦吧。

    哎呀，虽然也多亏如此让我没有被她砍，可以轻松开溜就是了啦。

    就这样，我踏着愉快的步伐走向西边——却在一处被低矮草丛遮住而没看到的斜坡滑了下去。斜坡上生长的坚硬植物啪唰啪唰地撞到我身体，让我像颗小钢珠一样又滚又跳，最后甚至狠狠撞到胯下害我差点昏了过去。

    「痛、痛痛痛……」

    ……我、我只不过是捉弄一下女孩子，这天谴也太狠了吧，神明大人……？

    正当我这么想的时候，看来这天谴果然太过度的样子，结果岛上的神明赐给了我补偿的东西啦。

    我刚才撞到好几次的那个植物——是竹子！

    虽然没有像巨竹那么粗……不过大概是巨竹亚种的粗大竹子丛生在这片斜坡上。

    这可是好东西。竹子是绑成一束可以当成坚固的柱子，排成一面又能当成地板或墙壁的便利建材。我本来是打算用其他较细的树木建屋子，不过这下就换成用竹子当主要材料吧。

    在一片蓝天下，白色的沙滩上——

    我肩膀挂着藤蔓，背上背着椰子，两边腋下抱着成束的竹子拖在地上，以宛如一团植物集合体在走路似的模样回到小岛。

    接着将建材放在沙滩上晒干，粮食则是收到洞穴的凹坑处，并且用岩块、石头仔细隐藏起来，以免被小动物偷吃。

    随后再度来到大岛，反覆用短刀砍竹子搬运到小岛，另外为了造屋顶也摘了几片椰子树叶。因为现在有地图在手，只要走过一次的地方就不会迷路了。就这样在大岛与小岛间往返好几趟后，总算搬送完最后的建筑材料时……

    「……？」

    我在大岛西南侧的海滩上发现了奇妙的足迹。

    刚开始我还以为是什么动物脚印，但看起来是双脚步行，却又不是鸟类。

    这形状……是人类光脚的脚型。

    可是很小，小得过头了。不只是小孩子那么小，简直就像莉佳娃娃人偶走过留下的、只有指尖大小的足迹。然而从沙子的凹陷程度推断重量有一公斤……也太重了。难道是背了什么东西，或是身上穿了什么东西吗？若是如此，就代表对方拥有知性的意思了。

    （难不成这岛上……住了什么小矮人吗？）

    真是教人毛骨悚然。虽然现在没时间让我去寻找什么未知生物，不过还是姑且用手机拍照下来吧。像这种部分，侦探科时养成的习惯怎么也去不掉啊。

    因为建材已经大致凑齐，我想说去吃个橄榄果实当点心——

    结果走到小岛洞穴的时候，我忍不住「喂喂喂！」地对大自然吐槽，当场滑了个跤。在洞穴所在的岩石区有一个像大锅子一样凹陷的岩石，里面积有大量的雨水。早上来这里的时候因为它藏在其他岩石的阴影下，害我发现得晚了。这是雨水从其他岩石上像瀑布一样落下了好几年——透过「滴水穿石」原理形成的壶穴啊。

    虽然水面上漂浮有叶片，不过像这种壶穴中聚积的淡水基本上都很清洁透彻。而且这地方有海风吹拂，因此也不会有讨厌被风吹的虫子留下的尸骸掉在里面。

    话说，这水量几乎有五十公升多吧。

    我早上到泉边被尼莫开枪，又在苔石的地方一点一点吸水喝到底是为了什么啊？

    壶穴中的水虽然喝掉就会减少，不过只要下雨就会自动补水，可说是个天然的蓄水池。只要别拿这些水冲澡之类大量消耗，我根本没必要再去依赖那池含有尼莫全身萃取液的泉水啦。

    （这就叫灯台底下暗……）

    不，现在不是让我滑跤吐槽的时候。在我滑跤的这段时间，身体也继续在消耗热量啊。而且就算早上采了很多东西回来，目前的粮食也完全不足够我一天会消耗的基础代谢量——约一千七百大卡。另外也必须补充到刚才为止到处走动所消耗的运动代谢热量，要不然我会一天一天逐渐消瘦，最终衰弱死亡的。

    于是我重新振作起来回到沙滩，眺望眼前一整片清澈的蓝天与大海。

    ——薯类种植一颗需要好几个月的时间，但吃掉一颗只需要一天。面包树的果实或椰子树的果实也是只要摘完就没了。如果只依赖山中的粮食虽然或许可以撑一个礼拜，但要是在这里住上一、两个月，能吃的东西迟早会全部被吃完。从山中能采收的粮食是有限的。

    然而，天空跟大海就是无限。

    天空上有鸟，不计其数地从各处飞来。不过鸟类身上带有病原菌的情况很多，不适于生食，必须用火烤熟之后才能吃。在这个不愁吃食的时代中，人们经常会遗忘一件事情，那就是肉类一旦被烤过后，内含的维他命就会被破坏，让营养价值大幅下降。

    换句话说，今后如果要在这座无人岛上长期生活，必须仰赖的主食就是——数量多到抓也抓不完，且富含热量、蛋白质与维他命，容易烹调，有些种类甚至可以生食，这些条件全部兼备的——海产类。

    话虽如此，但没经验的人一下子就出海也捕捉不到什么大猎物。我还是避免无谓浪费体力，暂时先靠少许劳力也能捕捉的猎物过活吧。

    就这样，我首先在小岛的沙滩或岩岸走来走去……寻找贝类。

    贝类可说是一整团的蛋白质，只要在沙滩上挖挖小洞就能轻松找到。需要消耗的热量远比抓鱼还少，是相当适合无人岛生活初学者的粮食来源。

    因为每天读书的生活而已经对枯燥乏味的工作产生抗性的我，蹲在沙滩上默默挖着贝类。虽然花纹跟大小与日本产的东西不太一样，不过我最后还是捕到了三十颗像花蛤的东西，五颗像文蛤的东西，还有海参呢。

    另外我在海滩边的树荫下也发现了一些在蠢动的东西。是过了中午之后从巢穴爬出来的寄居蟹以及小螃蟹。这些同样靠徒手便能轻松捕获，我就收下了。

    大概是岛屿周边的海中食物充足的缘故，在透明的浅滩也能看到像热带鱼的鱼类……不过徒手抓鱼是劳力多于收获，我还是等生活安定一些之后再去挑战吧。

    我接着来到潮池处采集着像海带芽的海藻类时——

    「！」

    在海带芽底下发现了红色的生物。

    这是……虾！是虾啊！而且还是体长二十五公分的龙虾！

    （——这么大只的龙虾，我在文明社会也没吃过……！）

    这份大餐或许是神明对于惨遭命运捉弄的我感到怜悯而赐给我的东西吧。

    虽然这样的想法闪过我脑海，但既然要这样，拜托祢打从一开始就别让命运捉弄我行不行啊，神明大人？

    大概是因为新手运让我抓到大奖的关系，今天的粮食应该已经足够了。

    我看看手表估算天黑之前的时间，应该还有两个小时。接下来就来建屋子吧。

    虽然一般人对于像这样原始的生活会有种比文明社会悠闲的印象，但实际上刚好相反。因为像采收者、樵夫、渔夫、木工、厨师，甚至当敌人出现时的战士，一个人必须扮演好几个角色才行。大家分工的文明社会其实轻松得多了。

    ——如果只能带一样东西到无人岛，要带什么？

    以前喜欢聊些没意义话题的理子曾经问过我这样一个没意义的问题……而我记得当时自己根本没想太多就回答了『应该会很闲所以带漫画吧』这样一句话。事实上一点都不闲啊。如果现在可以得到一样东西，我比较想要锯子呢。

    （言归正传。首先——来决定建屋子的场所吧。）

    在大自然中建屋子的时候，最好要注意『五不』：（一）不会有强风吹过 （二）不用担心洪水 （三）不会有落石 （四）不会有毒草、毒虫、猛兽等危险 （五）不是斜坡。以及『五有』：（一）有淡水 （二）有粮食 （三）有树木 （四）有适度的阳光 （五）有良好的视野。

    因此我决定把屋子建在刚才发现有淡水的洞穴附近，也就是沙滩与树林的交界处。而且这地方距离我预定拆开来当成补充建材的A字形避难处也很近。

    「好，期限就是到天黑以前。一口气完成吧。」

    在跟露宿野外没有太大差别的避难处过夜时，如果遇上大雨或强风，就会让体力大量消耗。所以说即便只是小屋程度也好，若能够早一天建好可以遮风避雨的屋子——便能够减少一天份的风险，让身体获得休息，增加活动量，进而提高生存率。

    于是我计算时间并确认进度……从一根竹子上砍掉枝叶并砍成适切长度需要四十秒，总共要八十九根所以大约花一小时……将一条藤蔓切成绳索需要二十秒，总共要四十五条所以大约十五分钟……就这样准备了在天黑之前可以把屋子建好所需的各种材料。像这种时候，有文明利器——手表真是件幸运的事情。毕竟我可没办法像蕾姬那样靠生理时钟计算到秒单位的程度。

    材料准备齐全后，我接着在地面挖了一个浅洞，并且用石头围起来做成火炉——也就是日本所谓的围炉里。这是可以在屋子中安全生小火的场所，基于照明和料理上的需要，即便在热带地区也是必须准备的东西。虽然为了避免烟熏，我打算主要都把营火生在屋外，但毕竟这里是多雨地区，要是一下雨就会把火浇熄啦。

    火炉完成后，我的设计是将屋子的后门建在这里——于是在准备立柱子的四个点的沙地上挖出深洞，并埋入大量石头。然后将竹子做成的柱子插入石头之间立起来，确认不会轻易倒下。

    接着为了不要直接睡在地面上，我用竹子铺成地板。用藤蔓绳索将竹子组合成地板的时候，要先将藤蔓浸过海水之后再捆绑竹子。如此一来等干燥后藤蔓就会自己缩紧，使结合部分变得牢固。随后我又用同样的手法组合出四片墙壁，在上面开出拿巨大香蕉叶当成窗帘的窗户，正面大门以及后门等等出入口。

    屋顶做成可以让雨水流下来的三角屋顶，在竹子做成的横梁上堆叠大量的椰子树叶并用藤蔓捆绑固定。因为椰子树叶本身就呈现像扇骨的形状，只要排列起来就不会留下缝隙。火炉正上方则是开一个排气口，上面再用香蕉叶做一把伞。像这样做一根简易烟囱，就不用担心浓烟或一氧化碳积在屋内了。

    有如在组装什么巨大模型似的作业结束后，时间来到日落前十五分钟——一如预定计划，我的家完成了。

    我在都市住的家因为很花钱而让我吃了不少苦头，没想到在无人岛的家也让我费了这么大的劲呢。

    不是木造屋而是竹造屋，一房，附厨房。因为需要空间摆放道具或木柴，所以大约四叠半（两坪多一些）。这土地气温较高，因此主要出入口设计为坐西朝东，让最炎热的下午两点时屋内整体都会有阴影。

    虽然没有浴室和厕所……但反正只要靠雨水淋浴，或是像去公共澡堂一样到尼莫之泉洗澡就行了。至于厕所问题……随便都有办法解决。毕竟我是男的啊。尼莫要怎么办我就不管了。

    就这样，在遮蔽阳光而凉爽的小竹屋中——

    我在一个竹筒中依序装入小石头、砂砾、细沙、营火烧出的炭灰以及从金天的水手服上取下来的遮胸布做成滤水器，过滤着从壶穴取来的清水时……

    ——……砰……——

    「……！……」

    是枪声。距离很远。尼莫开枪了。

    我赶紧从竹屋中跑出来一瞧，便看到五颜六色的鸟类被枪声吓得从大岛逃向空中。

    大概是尼莫……发现了什么野兽而在狩猎吧。明明靠狩猎只会让岛上的动物很快就被吃光地说。

    （还是她遇到了什么必须用枪对付才行的猛兽……？或者虽然我觉得不可能……但她难不成是对于漂流到这种无人岛的状况感到悲观，选择自杀……）

    毕竟尼莫感觉没什么生活能力，连个火都没办法自己生的样子。

    这样想想……我就不禁担心……

    ——不，谁要担心那种家伙啦。

    尼莫可是企图暗中破坏世界文明的邪恶超超能力者。是夏洛克的仇人，也是开了我十八枪的敌人。她也不可能为了让我回去东京而使用瞬间移动的能力。要死就随便她……对，随便她去死吧。我才不管。

    今天的太阳渐渐下沉。

    我来到黄昏的沙滩上、屋子的附近——因为从最初那个营火中或许可以制造出木炭，于是我将建屋废材与椰子果实的果蒂堆到营火上，重新点火，再阶段性地掩埋处理。随后又在屋外的另一个场所组了一个长火式的营火。

    好啦，接下来我要变身成厨师了。其实说到底，每个人类都是多功能复合机，即使各项技能的等级都很低，当遇到需要的时候还是什么都能做，什么都必须做啊。

    就这样——我把砗磲贝当成锅子，煮着花蛤、小螃蟹与海藻。削皮切好的山薯还有番杏也一起丢进去煮好了。毕竟野草类就算是无毒的种类，也可能会因为地区特性而含有毒素，为了预防万一，我还是把它们煮一煮去除涩味吧。

    至于寄居蟹就埋在沙子里烤，文蛤放在营火附近烤，用竹叉串起来的龙虾为了不要破坏味道，我决定放在离火远一点的地方慢慢烘烤。

    正当我一点一点吃着很快就烤好的寄居蟹爪子时……

    「——吱吱——！」

    我听到小小的叫声，才注意到白天在山中遇到那只橘红色的小猴子，跑到这座岛的沙滩来了。它大概以为刚才的枪声是什么打雷的声音，而从大岛逃过来想要躲到这座小岛的洞穴……却又被我的营火吓得停在沙滩上了。

    「……哦哦，是你啊。不用怕，刚才那不是打雷，这也不是火灾啦。」

    猴子注意到我料理的各种食物，或许是认为跟在同样是猿猴类的我身边会比较安全的关系……战战兢兢地靠近营火边，抬起圆滚滚的黑眼睛望向我。

    「来，这个分你吃吧。毕竟我也采了你地盘的树果来吃啊。」

    我说着，用竹筷子夹起煮好的贝类，「呼呼」地吹凉之后放到设置在营火旁的漂流木长椅上。猴子接着便用它的小手抓起贝，吃了起来。

    仔细一看……也许是它慌慌张张逃来的关系，脚上还有擦伤，毛皮都渗血了。

    这里虽然没有绷带或OK绷之类的东西，不过我将撕成细长状的笔记本纸揉得软一点后，缠在猴子的伤口上。因为它是一只身高才二十公分左右的小猴子，这工做起来可要很细啊。

    话说这家伙就算被我抓起脚也完全没有抵抗，而且打从一开始就感觉对我很友善……不过我总算知道理由了。因为它的脸跟我有点像，或许就是因为这样看我顺眼的吧。我也对这家伙很中意，像个玩偶一样可爱啊。

    「好，看在我们是生活在这座岛上的灵长类同伴，我就帮你取个名字——叫小金次吧。」

    听到我这么说，小金次也仿佛在回应般「吱」地叫了一声。代表它很高兴吗？

    不过……我透过营火的亮光观察了一下小金次留在沙滩上的足迹……

    大小姑且不谈，但形状跟我在大岛西南侧海滩上看过的人形足迹不一样。

    就在我拿手机拍的照片相互比较的时候——手机没电了。在这种无法充电的地方，手机今后就是无用之物了。明明住在都会的时候是片刻也不离手的方便道具地说。

    （都会、吗……）

    我瞧着那支已经变得默不吭声的日本制手机……不禁涌起一种对日本、对文明世界像是思乡病的心情。

    ——真希望我现在一回头，眼前就有一间便利商店。然而现实中在我眼前的，只有发出沙沙声响的苏铁与没有果实的亚历山大椰子树林而已。

    尼莫那群N的成员们企图破坏文明，但文明其实是很可贵的东西。想吃的时候有得吃，有舒服的床可以安心睡觉，有多到买不完的衣服跟道具，生病或受伤时也有药可医。古时候人们辛辛苦苦才能得到的那些东西——住在现代日本的我却随时享受得理所当然。而且习惯于那样的生活，丝毫不抱任何感想。

    「不过啊，小金次。无论是在大都会还是在无人岛，想活得健康的秘诀就是不要奢求自己没有的东西。去奢望自己得不到的东西，只会造成心理压力而已。」

    一方面为了警惕自己，我对小猴子这么说着——

    同时把煮好的海鲜山薯锅分装到切开竹子做成的小盘子上，试尝一下。

    结果……哦哦，意外地美味嘛。

    虽然贝类吃起来带沙子，不过确实是花蛤的味道。小螃蟹的口感也不错。

    山薯带有黏性，就像甜甜的天然薯类。煮熟的面包树果实吃起来就跟马铃薯没两样。两种都很好吃。

    然而……整体来讲……味道好清淡。

    贝类真想沾酱油吃，螃蟹真想沾和风酱，番杏则是想要辣美乃滋呢。不然至少可以在这锅中加点味噌的话该有多好。更重要的是——这顿晚餐真想配热呼呼的白饭一起吃啊！我现在疲惫不堪的身体正全力渴求着白米。米、米、米，我想吃米啊……！

    ——等等，我自己刚刚不是才讲过『不要奢望自己没有的东西』吗？

    而且不用担心，等一下还有今晚的主餐——龙虾大人啊。整只龙虾直接烤出来的味道，就算只有搭配海水的咸味也绝对会好吃到让人跳起来的。

    ……然而一方面因为很大只，一方面也因为放得离火比较远，现在龙虾还没烤好。

    这也没办法，就在等它烤好的这段时间——我拿出已经晾干的参考书，靠着朦胧的星光与营火的光芒读了起来。

    升学考试的内容在这座岛上是一点用处都没有，但我还是要读书。

    这是我对自己的一种表明意志。我绝对要回到日本，通过高认测验，然后参加大学入学考试。当陷入连生存都受到威胁的环境时，人类必要的东西——不只是水、粮食与住屋，还有绝对要活着回去故乡的强烈意志。根据统计资料，从战场或集中营成功生还的人很多都是「有回乡该做的事情」啊。

    （不过等我回去的时候，应该会被茶常老师臭骂一顿吧……毕竟我连她的个人加课都跷掉了。）

    我不禁一边苦笑，一边翻着参考书。在这种环境中念书，可以专注到让人觉得不可思议的程度呢。大概是因为身边完全没有东西在打扰或引诱的缘故吧。

    就这样，我把国文参考书当成像小说一样读着……到了龙虾差不多要烤好的时候。

    「——吱吱！」

    小金次忽然发出尖锐的叫声，在漂流木长椅上对着大岛的方向露出利齿。长长的尾巴也竖了起来，像是在威吓什么东西。

    「……？」

    我抬头一看，在星空下的沙滩上——

    身上的军服比昨天又稍微皱了一些的尼莫正朝这里走过来。

    她握着一把长长的漂流木当成拐杖，脚步摇摇晃晃。该不会是扭到脚了吧？

    「……」

    「……」

    靠近到营火光芒可以照到的尼莫，不发一语地瞪向我。

    虽然她似乎疲惫不堪，但敌意仍在呢。我也一样就是了。

    「尼莫，你来这里做什么？又要跟我取火吗？」

    「火我已经自己生了。在眼镜上装水当成凸透镜，对枯掉的香菇照射生火的。」

    哦～那样确实也能生火。如果是在白天的时候啦。

    不过……噗噗！伟大的尼莫提督阁下竟然像小学生上自然实验课一样，在太阳公公底下枯燥乏味地凝聚日光吗？而且还用小女孩蹲的姿势。

    「你这家伙，刚才笑了对吧！」

    「我笑又怎样？哦哦，差不多要烤好啦～」

    我说着，转一转总算要烤好的龙虾的竹叉……

    「把那龙虾给我交出来。」

    尼莫忽然——喀的一声把枪口指向我。

    哦哦，她是肚子饿啊。所以走路才会那样摇摇晃晃的。

    「你这次又来跟我乞讨食物吃是吧？」

    「谁要对敌人乞讨！」

    尼莫气得双马尾都竖起来，如此大叫后……咕噜～一声……从她纤细的腹部发出了声音。因为被我听到那声音，尼莫顿时变得满脸通红——

    「我是那个、呃——来收集粮食的！」

    那也只是换了个讲法，到头来就是来抢饭的嘛。

    「你以为用手枪吓唬武侦会有用吗？态度那么差的家伙，休想我分什么粮食。你想吃就自己去找。」

    我如此冷淡放话后……

    「我找过了，可是山里的食物只有一点点，海中的生物又感觉很恶心。虽然我有试过开枪射击在睡觉的鸟，但子弹也只有擦到一点就让它给逃走了。」

    个性正经八百的尼莫把这些事情都一五一十对我说明……原来刚才的枪声是那么一回事啊。

    「你这下是说溜嘴啦，尼莫。如果真是那样，你只要多开几枪不就好了？这里的鸟那么多，可是我听到的枪声只有一发。换句话说，你要不是已经没有子弹，就是子弹剩得很少。我跟你说清楚，我这边不但有充足的弹匣可用，连武侦弹都有。你想跟我来场枪战吗？」

    「……」

    我如此吓唬后，尼莫就像承认我的推测正确般——一脸不甘地又把枪收回背后的枪套中了。

    「这只虾我现在要吃。哎呀～看起来真美味。你就尽管去吃沙子吧。」

    「这家伙……！」

    尼莫咬牙切齿地把身体挺向我。哦？想跟我打吗？

    「如果你不拔枪我也不会拔枪，但这样一来就是徒手缠斗了。顺道一提，我在吃这只虾之前已经吃过贝也吃过山薯。吃过东西的人和没吃东西的人，你觉得是谁会赢？」

    听到我这句话，尼莫大概连战斗心都受挫……终于连同军帽一起垂下了头。

    「——我没有义务要帮助你。在罗马的广场大酒店那件事你总记得吧？你是杀害夏洛克的仇人。」

    「那是夏洛克对我发动奇袭，我只是做出反击而已。」

    哎呀……要这样讲也是啦。

    话说，现在因为军帽的帽檐遮住，让我看不到她的眼睛……不过这声音听起来尼莫又在哭了吧？真是个女孩子。

    然而被女人的泪水束缚而吃过苦头的次数恐怕保有日本纪录的我，依然不为所动地拿起了烤好的龙虾。接着用短刀剖开虾背……呼哇～……白色的虾肉冒出热呼呼的蒸汽，感觉超好吃的。

    就连尼莫也「啊……」地发出羡慕的声音抬起头了，眼眶中还盈着泪水。

    「远山金次，让我饥饿可不是聪明的做法。如果想离开这座岛——」

    「就算我听你这样讲而把这只虾给你吃，你反正也不会把我送回东京对吧。而且你似乎暂时都没办法使用瞬间移动。换句话说，现在的你对我来说不只是敌人，更是个没用处的废物。现在我也没有像昨晚那样有什么想问你的情报啊。」

    就在我准备趁热吃虾的时候——

    「我、我知道了，等等、远山金次，你别吃掉那只虾。我承认在这座岛上是你比较有优势，我也没有重复跟昨晚同样事情的意思。」

    「那你为什么要叫我别吃？」

    「你卖给我。我现在身上有两千九百欧元。随便你开价吧。」

    尼莫已经毫不掩饰自己拼命的感觉，从小包包中掏出夹在一起的钞票——

    但我忍不住「噗」一声喷笑出来。

    「金钱在这种地方有什么用处？就算拿来当燃料，烧个十秒就没了。随便找个木片来都比它有用。」

    「拜……拜托你……我从漂流到这里之后一天半，除了水以外什么都没吃过。明天以后能够获得粮食的可能性也微乎其微。把那只虾让给我吧，远山金次。」

    尼莫终于对我拜托起来了，用一脸哭泣的表情。

    「……」

    即便如此，我还是不能把食物让给这家伙。虽然我并不饿，但如果我不吃这只虾就不够一天份的热量了。因此……

    「——是『求求你，金次大人』才对吧？」

    我故意要求自尊心很高的尼莫说她绝对不会讲出口的话，好营造出最终还是让我可以把虾吃掉的氛围。

    反正她一定会回我什么「既然这样我就不拜托你了！」之类的话。事后我再赏她个海参之类的东西吧。就在我这么想的时候……尼莫她……

    ……又气愤又不甘地满脸通红，沉下眼皮，紧握住她当成拐杖用的木棒……

    「………求……求求你………」

    挤出声音似地说到这边，又大概是为了守住身为N的提督的自尊心，怎么也无法继续说下去——

    取而代之地，她的泪水一滴接一滴地落到沙滩上。

    然后就这样「呜……呜……」地哭出来啦。

    看到那样的尼莫……我……想到尼莫搞不好真的会很努力很努力把话讲出来，到时候我就不得不把龙虾给她吃了。而且老实讲，我已经开始觉得她有点可怜……

    「啊～……不，算了。就算被你称呼为大人，我也得不到什么好处。所以说，呃～……我换个条件……对了，我这才想到一个问题。如果你知道这里是什么地方就告诉我，那样我就把虾子分一半给你吃。我自己也有靠观察星空知道大概是赤道附近，但是不清楚更详细的位置……」

    到头来，我还是被女人的泪水束缚了。

    结果尼莫一副在问『真的吗？』似地用她琉璃色的眼眸望向我——呜哇，超可爱的。

    「来、来啦，给你。只能吃到一半喔。」

    面对美少女就很弱的我，预先支付地将龙虾交给尼莫。我本来以为她会就这样稀里呼噜吃起来的……可是她却走到我旁边，在漂流木长椅上坐了下来。然后拿出似乎是她自己做的木片刀切开虾肉，用似乎清洗得很干净的小树枝叉子吃了起来。

    ……比起找到食物，她竟然先制作餐具啊。之前发现泉水就洗身体，现在也把军服连同领带都整整齐齐穿在身上。从这些行为可以推测……尼莫应该很爱干净，或者说根本是有洁癖吧。那是最不适合在无人岛生活的人种啦。

    「我也有试着测量过。利用手表和量角器观察月亮、行星和恒星的位置，也就是透过极为简易的月角距测量法……」

    如此说明的尼莫即使在这样的场所——也宛如在高级餐厅用餐似的，不管坐相还是吃相都规规矩矩。看来她是个很有家教的小孩。

    「你用那方法知道了吗？」

    「大致上。东经一〇一度，南纬四度。印度尼西亚的西苏门答腊省的海上，应该是明打威海峡的南部海域。」

    南、南纬……

    这里果然是赤道以南吗？我还是第一次到南半球来啊。不过……

    「……东经、一〇一度……？那样时差顶多只有两小时左右吧？可是我们从东京跳跃到这里来的时候，时差更大喔。」

    「阳位相跳跃的原理是让物质通过一种称为托利．勒．托罗的时空隧道。因为在鱼鹰上发生的那场失误……这说明起来很难……总之我和你在那隧道中停止了大约十个小时左右的时间。换句话说，那不是时差。」

    虽然我听不太懂……但我之所以感觉有时差，是魔术性的理由让我产生的错觉是吗？那我当然不会知道了。

    不过——虽然那边的状况是以时间跳跃为主，但我去年看过夏洛克与亚莉亚的绯天．绯阳门也是同时能跳跃时间和空间的法术。或许牵涉到时间与空间的超超能力彼此都很相近吧。详细情况怎样我是完全不知道就是了。

    「我对那个什么明打威的海域不是很熟，这里有可能会有船只或飞机经过吗？」

    「……应该不会有任何人经过吧。但你还是要二十四小时监视海空，如果发现什么就来跟我报告。不过如果发现的是海盗船就不要来叫我了。」

    这家伙到头来还是把事情都丢给我啊。还有她是不是已经把虾子吃掉七成了？

    「如果谁都不会经过……我就靠自己的力量逃出这里。」

    「哦？你要怎么逃出这座岛？写信装到瓶子里任海漂流，期待有人会来救援吗？」

    尼莫一边吃着虾肉，一边讲出这种既古典又梦幻的发言。

    「就是……不是靠那种听天由命的方法，而是像制作筏子之类的……等等、喂！你根本把虾全吃掉了吧！」

    当我注意到的时候尼莫已经把龙虾肉全都塞进嘴巴，于是我为了不让她吞下去而用左手掐住她脖子，把右手伸进她的小嘴中想要把虾肉挖出来。

    「给我还来！我剩下能吃的东西只有海参了啊！」

    「呣呣呜嘛喔呣呣咕呣！嘎呜！」

    痛啊！她竟然咬我手！

    「——说要分给我一半的是你吧！拿去，一半啦！」

    尼莫说着，把虾头跟虾尾末端交到我手中。

    确实以重量来讲这大概是一半啦……可是能吃的部分根本只剩虾脑了吧……！

第二十八卷 远洋孤岛的珊瑚礁 3弹 往珊瑚礁之海

    漂流到这座无人岛上第三天、第四天、第五天……过了一个礼拜。我虽然每天都尽可能看着海上跟天空，但就如尼莫所说的，完全没看到船只或飞机。

    既然如此，想逃出这座岛就不能再抱着被动的态度，主动积极的思考果然也是必要的。

    ——这样讲有点像是让之前的戏言成真，也就是自己造一艘船渡过这片大海吧。我下定了这样的决心。

    然而事情不可操之过急。就算真的造出了筏子，也不知道究竟会在汪洋上漂流几天。而且万一到达的地方又是一座无人岛，不管是要折回头还是选择住在那里都需要一段时间的粮食。所以我必须先储备能够保存的食物才行。

    不过关于那些储备，我随着一天一天过去也渐渐有着落了。

    首先，我每天的生活循环已经渐渐固定下来。

    趁着阳光不强烈的清晨和黄昏在小岛的海滩或岩岸进行渔业，白天则是带着已经彻底亲近我的小金次一起到大岛探索。晚上就做做道具，或是靠营火的光读书。每天如此反覆。

    渔业方面我现在开始真的在抓鱼了，不过并不是靠潜水抓鱼或垂钓，而是利用陷阱。将建造屋子时留下的大量竹枝束在一起，用藤蔓紧紧捆绑一边，另一边则是松开一点绑起来。接着把松开的那一边折向内侧，形成如果有鱼从那边稍微推一下就能进去里面，可是一旦进去就出不来的空间。这是一种叫「筌」——东北地方称为「鱼桶」——的细长笼子状陷阱。

    鱼类为了保护自己，本能上会有钻进狭小空间的习性。因此只要把这陷阱设在海中，即使不放诱饵也会有鱼自己钻进来。我每天会制作十个陷阱，设置在小岛或大岛的岩岸各处。随着陷阱数量增加，中奖的机率也会提高。刚开始第一天虽然一条鱼也没抓到，但今天早上则是抓到了八条大大小小的鱼。

    以无人岛生活为内容的综艺节目经常会一开始就用鱼叉捕鱼，但那是为了让节目有趣才做的事情。在粮食还不充裕的时候就到海中追鱼，其实会消耗大量的卡路里——变得疲惫、消瘦，搞不好还会导致丧命。

    相对地，制作陷阱只需要消耗少量卡路里，而且在我去采集贝类和椰子蟹或是在睡觉的期间也会持续抓鱼，获得制作消耗量以上的粮食。野外求生的时候透过像这样的方法节省体力，就能进一步提升生存机率。

    去掉内脏再串起来烧烤过的鱼，就像轻食点心一样好吃。因为已经可以靠鱼填饱肚子的关系，从前天开始是贝类，从昨天甚至是鱼类本身都多到吃不完了。于是从今天起，我开始制作逃脱时所需的保存食物——也就是干货。只要是日本人谁都看过干货，让我很快就能想到这个点子，算是一种优势吧。小鱼直接晒，大鱼则是先剖开成片，晾在日晒好通风佳的场所……不用一天便做出了能够保存好几周的干货。

    与此同时，我为了寻找补充营养用的食物而来到大岛山中。这时小金次就派上了相当大的用场。

    通常猴子能吃的东西人类也能食用，因此我带着小金次走来走去时，经常遇到它擅自从丛林树上抓果实来吃，让我发现「原来那东西能吃啊！」的情况。

    另外我在山中有看到一种带蓝色的岩石——捡起那漂亮的碎片便发现那是青玛瑙。这是在日本的能量石商店会号称『可以改变人生流向』之类并贩卖的宝石之一。但不管怎么说，玛瑙是莫氏硬度比黑曜岩还要高的矿石，总会派上什么用场。因此我将它放在口袋随身携带了。

    还有我在漂流至此第五天的时候，在大岛西岸又再度发现了超小型的人类足迹。我虽然有尝试追踪——然而足迹在西南侧的岩岸便结束，没能找到小矮人。

    东北侧的岩石山则是依旧冒着烟，因此我将它取名为「最终领域」，选择继续回避。毕竟就算冒着吸到有毒气体的风险爬上岩石山也可能什么东西都没找到，那样就等于是浪费体力啦。

    我将各种山珍——树果、薯类、去壳的蔷薇科植物与芦苇幼芽等等用石头磨碎混合，放在竹子编的托盘上干燥以提高保存性。然后为了改善携带性，我将它们做成了像谷物棒的形状，就取名为金次牌谷物棒吧。

    这些一点一点制作好的保存食物——干货和金次牌谷物棒，我就存放在小岛的洞穴中。因为这里几乎随时都保持一定的气温，比外面凉快。用岩石隐藏粮食用的石头地面也很干燥，又没有虫，可说是天然的冷藏库。

    就这样——我的粮食问题算是安定下来了。虽然有点偏重海产类，不过比起以前在东京每天像鬣狗一样吃商店丢弃前的半价便当，现在吃的东西甚至好得多呢。

    多亏如此让我身体状况良好，对炎热与湿气也逐渐习惯了。每天随日出而起，勤奋劳动的健康生活，让我不只是体力，就连精力也变得充沛啦。

    如此这般，储蓄了大量保存食物后，到了第十天——

    我终于开始着手建造出海用的筏子了。

    首先趁涨潮的时候把石头排列在海浪会冲到的边缘，将我又从大岛砍来的竹子集中放到那地方。接着将容易纵向撕开但是横向不容易撕裂的荨麻树皮编成结实的麻绳，把竹子捆绑组合成竹筏。

    不过我现在既不知道哪个方向会有陆地，也不知道与这座岛距离有多远——因此这艘竹筏并不是为了前往其他陆地而制作，而是为了寻找其他陆地顺便练习航海用的船。我就用这个出到近海，若能发现陆地当然最好，但如果没发现就回来制作更大艘的竹筏，出到更远的海上。如此反覆，最后找到有人居住的陆地。

    没错，只要我按部就班脚踏实地地做，区区大海我绝对可以渡过去。古代人也是靠着筏子纵横无际地穿梭在这片太平洋上啊。然后管它最后抵达的是印尼、菲律宾还是澳大利亚，我绝对要从那里回到日本去。

    （可是到时候，尼莫呢……我要丢下她吗？）

    制作着竹筏的时候，我在脑中不经意如此自问——

    自从龙虾事件之后便再也没现身过的尼莫，让我感到有点在意。

    虽然我不清楚她靠着那么差的野外求生能力是怎么活下来的，但我确定她还活着。因为我今天和小金次到大岛的丛林时，有看到尼莫留下的新脚印，以及她将原本生长在那里的菇类全部摘走所留下的痕迹。

    那家伙似乎有种只要在岛上发现食物就什么都不考虑全部拿走的习性。那是不将大自然视为共存对象，而只视为资源利用的西洋人会有的典型行动。

    但是吃菇类摄取不到什么热量，她应该又会肚子饿了吧。还有房子的问题她又是怎么解决的？就算只是简易小屋也好，她有造出什么可以遮风避雨的场所吗？

    就在我想着这些事情，在完成了一半左右的竹筏边稍微停下手的时候……

    「……吱吱……」

    在沙滩上咬着我吃剩的黄色绯鲤尾巴的小金次忽然一脸疑惑地抬头看向我，仿佛在问我说『怎么，你在担心哪只母的吗？』的样子。

    「——才、才不是。我才没有在担心那种家伙……」

    对猴子如此回答的我……还是决定明天去看看尼莫的状况了。

    毕竟她搞不好为了袭击我而在进行什么准备嘛。像是制造石枪之类的。

    漂流至此第十一天的中午——或许其实是第十二天也不一定，我如果有乖乖在笔记本上写日记之类的就好了——我带着手枪，把小金次背在肩上，前往我平常都会故意避开的尼莫海滩。

    虽然我体质上不太会长胡子，不过出发前还是用短刀稍微剃了一下胡碴。因为光是让对手看到自己清爽健康的模样，就能显示我方体力充足，达到威吓的效果。

    （那家伙连生个火做不到，肯定住的小屋也很简陋吧。）

    我那栋竹造豪宅在龙虾事件那晚尼莫也有看过，所以如果我发现尼莫住的家跟鸟巢一样，就好好嘲笑她一番好了。

    话虽如此，但要是我忽然现身，尼莫搞不好会对我做出攻击行动。因此我决定先进入丛林中，从通往尼莫海滩的悬崖上观察她的状况。

    就在我来到那座大约十五公尺高的崖上，朝尼莫海滩望过去时——

    （……哦……？）

    出乎预料地……尼莫建的屋子很有模有样。只是因为她个子很矮，所以建的屋子也很小间。

    是说，那栋尼莫小屋不论墙壁还是屋顶都是木板搭建的呢。根本比竹造墙壁、叶片屋顶的金次小屋还要豪华嘛。虽然之间的差别顶多只像我是绳文时代，尼莫是弥生时代而已就是了。

    话说回来——她到底是怎么办到的？制作所谓的木板需要能够直角画线的角尺，还要能削平表面的刨刀。更重要的是，从那木板颜色看起来应该是漂流木……怎么看都是用锯子切出来的东西。虽然鱼鹰的残骸有漂流到这片海滩上，但难道其中也有木工道具吗？在鱼鹰旋翼机上？放锯子跟刨刀？

    而且尼莫小屋的大门左右两边还摆了带有颜色的石头，显示出她还有余力装饰玄关。真的像个女孩子啊。

    从屋子的后面……有烟往上飘。看来她在屋外生了个营火，大概是用眼镜做的透镜点火的吧。话说，那火烧得真旺，到底是在做什么？

    而且从那冒出浓烟的源头处还传来小小的吠叫声，应该是什么小型的犬科动物。就跟我的小金次一样，尼莫也把野兽拉拢为同伴了吗？居然会亲近那种家伙，还真是奇特的狗呢。

    不过……那叫声听起来很奇怪。

    感觉好像对什么东西感到慌张、害怕而大吵大闹的样子。

    从尼莫小屋后面冒出的烟也渐渐变得越来越浓，甚至让我隐约能看到红色的火焰烧得比屋顶还要高。不管是为了什么目的的营火，应该都没必要让火烧得那么高才对。

    「……！」

    那不是营火——那是、火灾啊——！

    但我没看到尼莫的身影，大概是外出了——不对，她并没有外出。一只大概是印度狼亚种的山狗几乎抓狂似地从屋子后面冲出来，对着大门半开的屋子里不断吠叫。尼莫在屋子里。明明烧焦臭味已经浓得连我都能闻到，为什么她会没发现啦！

    「——尼莫！」

    要是那大火延烧到屋子，尼莫就完蛋了。

    我本来是打算绕过悬崖下去，但现在已经没有那种美国时间。于是我抓着沿崖壁往下长的树根，爬下陡峭的悬崖。

    快点。但是不要急，万一摔成重伤可不好。这地方别说是救护车了，连一滴消毒水都没有啊。

    我挑选没有枯死的树根，将脚插入岩壁与树根之间的缝隙，靠摩擦力稍作固定——注意不要把手举得比肩膀高，以防血液倒流——不顾手被擦破，落到悬崖下。

    接着冲刺跳过岩石，被矮树绊到跌倒，好不容易赶到尼莫海滩。

    然后绕到起火源头的屋子后面，看到尼莫一丝不苟地排得整整齐齐晒干的大量木柴与木板——大概是想要建什么狗窝吧——被旁边的营火点燃，全部烧了起来。沙滩化为了一片火海。好烫，烟也好浓。

    「尼莫！火灾啦！——快出来！」

    我如此大声呼唤，可是从屋子里没传来尼莫的回应声。

    被浓烟熏痛眼睛的我看向周围，发现在屋檐底下有一把大概是用鱼鹰破片做出来的大铲子。木棒部分是用金属铆钉固定在铲子头上，做得相当正式。另外连线锯都有。我虽然不知道尼莫究竟是从哪里拿到这些玩意，但现在不是想那种事情的时候。

    （必须赶快灭火才行！从海边提水——不，用沙子——！）

    靠泼水降温确实可以灭火，不过用沙子掩埋阻断氧气同样也能达到效果。

    现在用这方式会比较快，于是我把在尼莫小屋旁边燃烧的木柴一脚踢散后，抓起铲子挖沙盖到上面。以木屋式堆叠法堆成的营火也用铲子打散，拼命挖起白沙往上面盖了又盖、盖了又盖……

    花了十分钟以上的时间，好不容易灭火成功。可恶，累死我啦。

    （话说……到最后尼莫还是没有出来。难道她真的外出了吗……？）

    我瘫坐在尼莫小屋旁，确认火舌已经全部扑灭的时候……刚刚在沙滩上跑来跑去的小金次回到我被浓烟熏黑的肩膀上，用它的小手帮我擦掉脸上的煤炭。

    似乎是被尼莫驯服的那只小狗虽然对身为入侵者的我「……呜～……」地低吼威吓，但它大概很清楚自己身体小到我只要一脚就能把它踹飞到水平线去的缘故，并没有真的攻击我。

    「受不了……尼莫那家伙为什么丢着营火不管就出门去了啦……」

    我如此抱怨着，把铲子当成拐杖撑起身子——可是铲子上的铆钉这时却忽然脱落，害我在沙滩上跌了个狗吃屎。搞什么啦！

    像只毛虫一样全身趴在地上的我抬头一看……

    「……？」

    从铲子上脱落的铆钉居然变成了球状——就像颗小钢珠一样。

    那颗小钢珠自己在沙滩上滚动，有如磁力相吸般黏到线锯上。

    ……这是……

    「墨丘利、吗……？」

    仿佛是对倒在地上如此询问的我回答『没错！』似的，与小钢珠融合的线锯接着变成人形——看起来就像是童话故事中会登场的银色小妖精。原来那些小矮人足迹的真相就是她啊。

    看来墨丘利除了当时被我从鱼鹰的驾驶座上强制脱离出去的本体以外……尼莫施展瞬间移动的时候，还有少量体积黏在机体内。例如为了回收金天而延伸成套绳的那部分之类的。

    像莉佳娃娃人偶尺寸的墨丘利垂下头，把她比一元硬币还小的手掌相合举到头上，双脚跪到沙滩上——虽然是跟日本不同文化的做法，不过我能明白意思——拼命对我拜了起来。

    「搞什么啦……」

    这家伙可是在高尾基地跟首都高湾岸线上好几次威胁过我们性命的敌人。

    我本来想说要把她一脚踩死，但就算那样做，这家伙也只是变得扁平之后又会恢复原状。而且她现在又向我求饶……不，感觉似乎是在拜托我什么事情的样子。于是我决定现在不要跟她争斗……而是跟在虽然飞不起来但是可以靠拍打翅膀加速的墨丘利后面，一起走向尼莫小屋。

    为了预防万一，我拔出手枪后——打开半开的门，进入小屋一看。

    「……尼莫……！」

    身穿军服的尼莫竟倒在地板上。

    身体侧躺着，手臂瘫软地伸在一旁，连大概是倒下时掉落的军帽也没重新戴好。

    因为双马尾的其中一边遮住她的眼睛，于是我冲过去观察她的脸——发现她紧闭的双眼边有痛苦流泪后的痕迹，并发出难受的呼吸声。

    我将她的上半身扶起来时，隔着衣服也能知道她全身颤抖得有如身处寒冬。

    「尼莫！是我！知道吗！是金次啊！喂！」

    即使我如此叫唤她也没有回应，是昏过去了。不妙，难道这岛上有什么风土病吗？

    不对，这感觉不像是生病。

    是更急性的——像服毒的人会出现的症状。你这家伙该不会——

    「……！」

    就在这时，虽然跟我的推测不太一样，但我发现了很类似的东西。

    在把树干切短制成的简朴桌子上，有个木盘子。在盘子上……留有尼莫用餐过的痕迹。是用海水添加过味道、似乎已经吃下相当分量的——菇类。

    「这不是Psilocybe cyanescens吗……！」

    这虽然是没有日文名称的菇类，但我之所以能立刻知道——是因为这玩意含有日本麻药及精神药物取缔法所规制的西洛西宾（Psilocybin），是被视为违法药物取缔的毒菇。这东西和毒裸盖伞是近亲种，跟蜜环蕈、占地菇、滑菇等食用菇类很相似，但毒性很强，会导致麻痹、发冷、强烈到连时间或空间都无法清楚认知的晕眩与幻觉、意识模糊或昏睡等症状。甚至还有报出死亡案例。

    （尼莫，你……因为我坏心眼，没有把粮食干干脆脆地分给你……）

    为了守护自己的尊严，不再来向我抢食物……

    可是又无法自己分辨食物，结果吃到了这种玩意吗？

    就现场看起来，尼莫的餐桌上没有其他东西。尼莫没有食用鱼贝类的习惯——在欧洲内陆也是有很多民族完全不吃海产类——觉得海鲜恶心，所以只会去山里寻找食物。

    但这样做的话，就算她把各种食材都连根采光，也明显没有摄取到足够的热量。虽然现代人经常为了肥胖问题进行低卡竞争，但说到底，所谓的热量就是生命力。要是在热量摄取不足的衰弱状态下吃到剧毒，可是会有生命危险的。

    「——墨丘利，你听得懂我讲的话吗？我虽然和你们N一直以来都站在敌对立场，但病人不分什么敌我。我现在要救尼莫，你也来帮忙！」

    我用英文这么表示后，大概是没办法讲话但是可以听的墨丘利便对我点点头。

    然而，就算要救尼莫——这岛上别说是医生了，连一颗药都没有。

    我为了让尼莫把应该还没吃下去多久的菇类吐出来，而用手指扳开她的小嘴，然后像柔道中让昏迷的人恢复意识时的做法一样从背后抱住并挤压她的腹部。两次、三次，强力挤压。

    可是尼莫什么都没吐出来。她已经连吐的力气都没有了。既然这样就要反过来——

    「墨丘利，水在哪里！尼莫盗汗也很严重，这样下去比起毒素，她会先死于脱水症状啊！」

    听到我这么一说，墨丘利立刻跳向摆在小屋角落的木桶，拍一拍木桶表示位置后自己变成水瓶的形状。于是我让尼莫仰躺到应该是她当成睡床的干草堆上，用那水瓶舀起木桶中的清水，打算给尼莫大量喝下——

    可是尼莫却皱起眉头，表现出不想喝水的动作。倒进她口中的水也都从她嘴角溢了出来。冷静下来，金次，别急。脱水症状严重到某个程度的人，反而会反射性地排斥喝水。一点一点慢慢来没关系，让她把水喝下去……！

    好不容易让尼莫把水喝下去后，我接着打算在岛上寻找可以当药物的东西。

    多亏以前的野外求生训练，我对可以当药物的野草类有最低限度的知识，之前在岛上发现的时候也有在地图上标记场所——然而我的知识仅限于日本植物。在这种大多数植物我都没看过的地方，能辨识出来的药草种类也很少。目前应该能用的只有对食物中毒有效果的中日老鹳草，以及能当镇静剂的金钱薄荷。这两者的药效都很弱，对于重症的中毒患者来说顶多只是吃心安的而已。

    不过有吃总比没吃好，因此我走出小屋时——这才想到。

    西洛西宾中毒时有种特效药啊。

    活性炭——简单说就是像备长炭那样的炭。只要把它磨成粉末喝下去，多孔性质的炭上大量的微孔就能将毒性物质关在里面，阻止被肉体吸收。

    因为尼莫的状况随时有可能急速恶化，所以我将时间限定在十五分钟之内——冲向小岛，来到我第一天烧完后扑熄的营火边，徒手翻挖看看有没有做成功的炭。毕竟当时是为了丢弃建筑废材顺便做的粗略闷烧，大部分的木炭材料都烧得不完全。不过……

    （有了，炭啊……！）

    现在我当成水壶在用的椰子当时切开果实的时候切下的果蒂部分——闷烧成了乌黑漂亮的炭。是从碳含量高的椰子纤维制作出来的所谓『椰子炭』。

    我带着椰子炭、用山薯以及树果制成的金次牌谷物棒来到尼莫小屋。

    「墨丘利，你能变成研钵吗？」

    我用手势比划示意后，墨丘利就变形成了研钵和研杵——于是我拿来将椰子炭磨成粉末，配水一起少量慢慢地喂给尼莫。因为墨丘利可以变形成杯子也能变形成管子，让投药过程中都没有误入气管，迅速完成了。

    猴子和狗都是很聪明的动物。小金次和尼莫养的狗很快便理解我是在救尼莫，因此始终乖乖待在一旁观望。

    我虽然喂了药，然而那终究只是辅助。要战胜毒素还是必须靠尼莫本身的生命力。如果她过的是只吃少量野草的生活，身体状况就不乐观了。更何况她身材娇小，所以西洛西宾的致死量也会相对较少。

    （现在开始十二小时是关键啊……）

    我不断帮她擦汗，每两个小时喂她一次水和活性炭，然后去采集等一下要给她吃的药草——转眼间就天黑了。

    尼莫的小屋里没有火炉，设计上似乎是靠窗户采光的样子。

    在那样的月光中，我彻夜照顾着尼莫……但她依然没有恢复意识。

    一开始还会喝的水也渐渐变得不太喝了。尼莫……！

    ……黎明，当我困得开始打瞌睡的时候……

    「……恩蒂米菈……给我杯咖啡欧蕾……」

    有如蚊蚋般微弱的声音让我当场清醒过来。是尼莫讲话了。

    「——尼莫……！」

    我赶紧扑过去一看，尼莫似乎还意识模糊的样子。刚才那有点像是在讲梦话吧。

    她大概是以为有什么下士官在这里，而叫出了某个人名。

    原本很严重的盗汗跟发抖症状都已经停下来。

    睫毛很长的眼皮也微微睁开了。

    「尼莫，喂……你还好吗？」

    「……呜……？你……你这家伙，为什么会在这里……？」

    被我叫了一声而恢复意识的尼莫——看来是撑过危险时期了。

    虽然我不清楚喂她吃的药究竟有没有效果，但总之她熬过了Psilocybe cyanescens的毒。

    仔细看看，姑且不论脸色如何，至少尼莫的脸并不消瘦，或许她饮食的营养状态其实比我所想的要好吧。也因此让她可以撑过毒素活了下来。不管怎么说，她大概是跟我一样在最后关键的时候特别强运，或者说是个顽强的女人。在这点上真是太好了。

    「我本来是从山的那边想观察一下你的状况，结果看到这间屋子后面发生火灾。所以我下山跑过来，发现你居然倒在屋子里啊。」

    「……呜……我、我……没事，没什么大碍……」

    尼莫说着，摇摇她发量不少的双马尾，并坐起上半身，用手紧抓军服把胸口处合起来。应该是她想起在鱼鹰上被我袭胸那件事，所以在防备我吧。这也代表她记忆清楚的意思，反而让我安心多了。

    「你滚。我没事，恶……咳！咳！怎么嘴巴里感觉沙沙的……你这家伙该不会是灌了我什么奇怪的毒物吧？」

    尼莫虚弱无力地把我帮她放到枕头边的军帽戴起来，从帽檐底下用她那对有黑眼圈的眼睛瞪向我。

    「给已经中毒倒下的家伙再灌毒有什么意义啦。那是活性炭，是可以让毒性物质附着在上面排出体外的药。活性炭本身完全不会被消化器官吸收，你放心。」

    「什么……你这家伙、居然……喂我、吃药……？」

    「还有这些是药草。如果你又感到不舒服的时候，就用墨丘利把它们捣碎来吃。」

    我指着放在圆木桌上的野草——中日老鹳草与金钱薄荷，如此告诉尼莫后，她这才理解我是在帮她看病——顿时变得脸红。接着又把嘴巴凹成「ㄟ」字形朝我瞪过来……大概对尼莫来说，被敌人拯救性命是一种丢脸得要死的事情吧。毕竟她自尊心那么强。

    继续待在那样的她面前也让我感到很不忍心，但我还是伸手指向餐桌上吃剩的毒菇……

    「听好，这东西你别再吃了。这叫Psilocybe cyanescens，是会影响中枢神经系统的毒菇，你也已经亲身体验过了。菇类虽然好吃，但很难分辨究竟有没有毒。当中甚至还有光是碰到皮肤就会溃烂好几个月的玩意。不要贸然去摘。」

    我想说至少在这点上要好好给她说教一下，而讲了这段话之后——

    「我去那个泉打点水过来，你留在这边等着。还有那个像谷物棒的东西是把山薯跟树果捣碎混合后干燥做成的东西，你小心吃不要噎到喉咙了。」

    说完，我便丢下继续默默瞪着我的尼莫，准备走出屋子。

    就在我拿起桶子要走出大门的时候，从我背后……很小声地……

    「……Merci……」

    尼莫讲话了。声音小到我勉强能听到又听不太清楚的程度。

    于是我转头一看，发现尼莫曲起双脚坐着，把袖子过长的双手放在膝盖上，再把脸埋在里面隐藏表情。耳朵彻底通红，似乎感到非常羞耻的样子……

    「……？你说什么？我只听得懂日文、英文跟义大利文喔。」

    听到我这么说，尼莫继续埋着脸「呜～」地小声呻吟……

    「没事。我只是说『我口渴了，快点去打水』啦。你快走。」

    「很明显不是那么长的一句话吧？只是一个单字。你想要我帮你拿什么东西过来吗？」

    被我如此一问，尼莫用力抬起她通红的脸蛋……

    「没事啦！我只是说『谢谢』而已！你至少也懂些法文吧！」

    ……哦～她是在讲『梅露西』（注2　法文的谢谢（Merci）正确发音接近「梅西」，不过日本人熟悉的日式法文发音较接近「梅露西」。）啊。道地的法文发音还真难懂呢。

    「哈哈，真没想到你居然会跟我道谢。」

    「我是个懂礼节的淑女，当然会说谢谢。」

    「你哪里会说？之前从我那里拿走火，还有拿走食物的时候，都没听你说过啊。」

    「我会说。」

    「你不会说。」

    「我会说！只是不一定会发出声音而已！」

    尼莫用力上下甩动拳头，像只小狗在吠叫似地对我如此反驳……可是没有发出声音不就是没有说的意思吗……？算了，我也懒得计较。

    「好啦，既然你都说『我口渴了，快点去打水』，我这就去跑一趟啦。」

    我说着，把小金次背在肩上准备走出尼莫小屋的时候——

    「……远山金次，确实……我似乎差点就丧命了，但有一件事我不明白。」

    大概是跟我面对面很难启齿的关系，尼莫又趁我背对她的时候开口说道：

    「……你为什么要救我？我是你的敌人，而且即使救了我，我也没什么谢礼可以给你。我现在……也没办法使用阳位相跳跃的说……」

    被她这么一说……明明不久前我们还在互相厮杀的……为什么我这次会不惜彻夜拯救尼莫呢？我自己也不知道。而不知道的事情想再多也没用，于是……

    「病人哪有分什么敌我啦。而且要是你死了，就没人可以跟我较劲啊。」

    我最后只是嘴巴很坏地丢下了这么一句话。

    后来几天，我依旧过着往返于小岛和大岛间的生活……竹筏也建造到一个进度，当我黄昏时只穿一条内裤去稍微确认设置在海中的陷阱时——

    「——哦！」

    太棒啦！大概是之前救了尼莫，所以岛上的神明赐给我奖赏，里面抓到一条鲷鱼呢！而且是足足有三十公分、尾巴都从陷阱口露出来的大鱼。虽然不是日本那种红色的真鲷，不过也是有条状纹路的花尾胡椒鲷啊。

    我在海水中刮掉鳞片简单处理了一下，发现它鱼肉油脂丰富，肯定很好吃。我另外有用海水煮出来的盐巴，所以这条鱼就做成生鱼片来吃吧。嘻嘻嘻，口水都流出来了。平常总是可以分到鱼尾巴吃的小金次也在我肩膀上表现得很开心呢。

    回到白色沙滩上穿好裤子后，我把鲷鱼放到一旁等待肉质变得比较软——并且趁这段时间将面包树的果实切碎，和小虾一起丢进砗磲贝壳锅煮成像鲜虾马铃薯粥的东西。

    大约就在这时，今天的太阳沉了下去，当蔷薇色的天空渐渐变为深蓝色的时候……

    「远山金次，我来收集粮食啦。我就允许你把那条鱼跟那个像海鲜炖饭的东西上贡给我。」

    尼莫提着剑、带着狗出现在我面前。

    糟了。我因为太高兴而只注意着鲷鱼，都没发现尼莫接近。早知道我就把鲷鱼埋在沙子里藏起来了。

    「……明明最近都没过来，却偏偏挑在有好东西可吃的时候现身……这粥我是可以分你吃，但是鲷鱼不行。而且你不是觉得海中生物很恶心吗？」

    「那条鱼看起来很好吃。你把它做成鱼排。」

    已经彻底复活、恢复精神的尼莫擅自坐到漂流木长椅上，将拔出来的短剑指向我如此命令。

    这家伙难道不靠武力就没办法对话吗？我真不应该救她的。

    「哪有白痴会把这么新鲜的鲷鱼拿来烤啦，我要做成生鱼片来吃！」

    「蠢货，把生鱼放进嘴巴才真的像是在吃毒呀，给我烤熟。」

    尼莫这样讲也有一半是对的，内陆出身的欧洲人吃生鱼很容易把肚子吃坏。因为他们没有把鱼生吃的习惯，所以身体会不适应。

    然而生鱼肉中含有各种丰富的维他命，要是加热就会破坏那些成分。在像是这座孤岛一样没办法摄取丰富蔬果的环境中，鱼肉应该尽可能生吃才对。

    如果维他命摄取不足，迟早会生病。一八四五年的富兰克林北极海远征据说也是没有习惯生吃肉类或鱼类的英国人们罹患了坏血病相继倒下，进而导致一二九名探险队员全灭的。

    「生吃！」

    「烤熟！」

    我和尼莫为了一条鲷鱼的吃法而拔刀相向，瞪视对方。身为各自家臣的猴子和狗也「吱吱！」「呜～！」地露出利牙互相对峙。

    一方面因为是文化上的对立，我本来以为这场争执彼此都不会让步的……

    可是尼莫却忽然不再瞪我，把短剑像体操棍般华丽转了一圈，收回剑鞘。

    「那么就分成一半，把我的那一半烤熟吧。那个粥也分我一半就好。」

    嗯……？

    「呃，如果是那样还……等等，为什么我要分你那么多东西吃啦？」

    我忍不住如此牢骚，不过总觉得尼莫……虽然讲话依旧带刺……

    但态度似乎稍微软化了。经过毒菇那件事之后。

    「重视晚餐是法国跟日本的共通文化不是吗？我晚上也想吃丰盛一点呀。」

    「这样没有回答到我的问题，而且这分量也不够两个人吃啦。」

    毕竟要是尼莫又因为没东西吃而跑去吃毒草也不好，所以我是愿意给她东西吃……可是如果我自己不吃也会倒下。就算我们分着吃，光只有这条鲷鱼跟这锅粥不太够两人份的热量。

    就在我看着营火厨房如此思考的时候，尼莫「哼哼」地挺起胸膛——

    「我就知道你会那样讲，所以我今天也带粮食来了。拿去煮吧。」

    说着，从大衣口袋中掏出了两颗像鸡蛋的白蛋。

    蛋……！这可是好东西。不但营养丰富，也能补充不足的热量。

    不过这是什么蛋？搞不清楚这点的话我也会怕啊。

    「这是什么蛋啦？总不会是你生的吧？」

    我把蛋拿过来并如此说后，尼莫立刻「啪！」地赏了我一个巴掌……

    「尼莫岛的某个区域有很多候鸟，自从上次开枪没打死之后，它们只要一见到我就会逃掉。而在它们丢下的鸟巢中经常会有蛋留在里面。我后来也捡了相当多的蛋，不过因为候鸟会源源不绝到岛上来，所以让我可以很稳定地获得蛋呀。」

    难怪……我才想说尼莫的饮食营养怎么好像不错，原来她有吃鸟蛋。这还真是个盲点。另外，原来尼莫把那座大岛称为尼莫岛啊。那么这座小岛就是金次岛了吗？

    把蛋赏赐给我的尼莫提督阁下在漂流木长椅上摆出很高高在上的样子……

    「毕竟我可不想再被你这家伙要求说什么『想分到粮食就叫我「主人&#9825;」』之类不知羞耻的台词。虽然我没谈过什么恋爱也不清楚详情，但我的自尊可不允许自己对敌人说出那种像恋爱的女人对男人讲的台词。」

    「我、我才没有要求你讲那种话好吗！」

    我把尼莫给的蛋敲开放进粥里的同时——因为尼莫用稍微比较娇细的声音叫出一声『主人&#9825;』……感觉莫名可爱，害我稍微慌了一下。

    对那样的自己感到火大的我，接着把鲷鱼切成两片，一半烤熟，一半做成生鱼片……放到用叶片做的盘子上，跟尼莫分着吃。结果……

    「好吃……！」

    「嗯，虽然我很久没吃鱼了，不过大概是空腹的关系，吃起来味道还可以。我就称赞你一下吧。」

    用木制叉子吃鱼肉的尼莫阁下也赏了我一句称赞的话语呢。

    我们接着也吃起放了小虾的鸟蛋粥——美味的食物会诱人展开笑脸的这点，似乎是万国共通的道理，我和尼莫都很自然地露出愉快的表情……

    「真好吃啊……」

    「是呀。」

    「真的超好吃啊……」

    「是呀。」

    「呃～……我会讲的词汇很少，所以听起来或许很怪……但这真的很好吃啊……」

    「呵呵，是呀。」

    呜。尼莫笑了。

    那笑声充满女孩子的感觉——而且明明是在这样原始的地方，但她或许本性上就是个千金大小姐，笑起来莫名有气质——害我又不禁心动了一下。

    ……不、不妙，因为跟尼莫相遇好几次，最近又几乎每晚见面的缘故……

    不好的现象渐渐发生了。

    毕竟她是个美少女，所以我从一开始就对她警戒心很高。可是经过毒菇事件之后态度稍微柔和下来的尼莫……该怎么说……让我开始觉得可爱了，不只是长相，而是以一个女孩子来说。

    以前加奈有讲过一套心理学的说法——人与异性之间的距离会随着双方相遇次数增加而越来越靠近。因为人在本能上会把见过好几次的异性视为『与自己在同一个生活圈行动＝两人之间生下小孩可以一起养育＝能够安全让基因传下去的对象』。即便是原本互相敌对的男女，只要一起生活就难逃这样的命运。而大哥就如他自己的这套说法一样，和佩特拉变成了那样的关系。

    （等等，这样不行啊！这家伙可是不共戴天的敌人……！）

    我脑中越是这样想，就反而越觉得此刻坐在我面前吃鲷鱼的尼莫——娇小的身体，吃到美食而有些陶醉的琉璃色双眼，如美丽花瓣似的树莓色双唇，发量丰富的水蓝色双马尾，以及虽然被军服紧密防卫着——但以前我不小心摸过的美形双峰，都让我在意。甚至连小脸蛋的尼莫戴一顶大军帽的模样都像是在角色扮演一样，让人觉得可爱。

    糟糕。在「孤岛」这样的封闭空间里，只有一公一母生活的过程中——我身为男性的思考回路基于加奈心理学、白雪仓鼠生物学等等的原因而渐渐变得奇怪了。

    我可是抱有「爆发模式」这样一颗炸弹。要是不快点逃出这座岛，搞不好会在某种契机之下——对身为敌人的女孩子做出非常不妙的事情啊。

    我为了把注意力从自己开始意识为女性的尼莫身上移开，埋头猛吃起小虾粥。结果——

    「你慢慢吃呀，远山金次。呵呵，真是个会吃的男人。」

    她又笑得这么可爱！

    「——毕、毕竟想从这里脱逃出去的话，就要养足体力才行啊。呃～你看，那里有一艘正在建造中的竹筏对吧？我再过两三天，就会搭那个出海去。」

    为了掩饰自己的态度，我伸手指向竹筏这么说后——

    大概是吃饱饭想要轻松一点而把军帽脱下来的尼莫……对我轻轻摇头，让她那对水蓝色的双马尾也跟着摇动。

    「那玩意顶多只能到环礁而已，不可能脱逃出去。」

    「我知道。那只是拿来测试航海用的。我接下来会做一艘更大的竹筏，找到有人居住的岛屿然后回日本去。毕竟离高认也没多少天了。」

    「糕任？」

    尼莫听到我用日文讲出的这个词汇，顿时愣了一下。

    「高级中学毕业程度认定测验。你似乎也已经知道了，我只有高中退学的学历。为了得到参加大学入学考的资格，我必须先去参加这项测验才行。」

    才十五岁就——明显是跳级——取得法国国家学位的尼莫对于我可悲的学历抽动脸颊露出苦笑。该死的家伙！虽然这样让我对尼莫的好感下降是好事，但你给我向全国只有初中学历的人道歉！

    「话说在先，我不会让你一起搭竹筏。或者说，在设计上也没办法让你搭。你虽然身材娇小，可是如果多加上你的体重跟要给你吃的粮食与水，竹筏就沉了。」

    越觉得可爱就越感到可恨的我，对尼莫说出这样坏心眼的话。

    「不过等我脱逃出去之后，要我帮你叫直升机来救你也行。只要你现在向我磕头，对自己以前做过的事情好好道歉，发誓不再从事『N』的活动就可以。」

    听到我话中带刺地如此说道后，尼莫又摇摇头……

    「你把它当划船游戏玩玩就好。大海可没有你想的那样简单。」

    她这么说完后，像在思考什么事情似地眯起那对看起来很聪明的眼睛。

    总觉得她是得知我在准备脱逃出去，换句话说就是朝着与尼莫分别的日子加速冲刺——而想说在那之前要跟我讲什么话的样子。

    沉默了一段时间的尼莫，以她身后平静的海浪声为背景……

    「……话说，远山金次，我们现在是在共存吧。」

    不知怎么很唐突地讲出了这样一句话。

    「呃，仅限于现在来讲，是没错啦。」

    我和尼莫一同居住在「孤岛」这样的小空间中，姑且不论过程如何，就结果来说也偶尔会互相提供东西或情报。虽然立场上依旧敌对，不过这状况要说是断续性的共存也可以。

    「我就来加深一下你对N的理解吧。N所期望的目标，就是像这样的事情。」

    尼莫像在示意这座岛以及我们本身，而稍微张开双臂给我看。

    「像这样的、事情……？」

    「例如说，你上次称呼我为『阴森的魔女』——不，我并没有要责备你这件事的意思。人本来就会对于和自己相异的存在，也就是所谓的异能或异形感到畏惧。也因为如此，超自然的存在容易被当成神明供奉。这样讲起来或许很好听，但其实简单讲就是把那样的存在与世间隔绝的意思。」

    尼莫的语气——听起来与其说是在讲一般状况，更感觉像是针对一开头提到的「N」在讲述。

    回想起来……伊藤茉斩据说是在日本某处的乡下地方被人们奉为「活神明」，本来应该一辈子都被关在神社中，遭到隐藏的命运。

    狮子头的古罗马剑斗士古兰督卡以及他的女儿伊欧也是……虽然在尼罗河源流区似乎受人崇拜，但如果没有借助于N的力量也没办法到外面世界的样子。至于瓦尔基丽雅和墨丘利，我也不认为她们能够大摇大摆地走在街上。

    不，其实不仅限于N的成员，在这个普通人占多数的世界中——这类超自然的存在们总容易遭到恐惧、遭到歧视。

    我虽然很悲哀地在身为武侦不断战斗的日子中已经渐渐习惯那样的存在，但刚开始的时候……我光是看到理子像念力一样用超能力操纵自己头发的情境，就感到很恐怖了。

    日本产的超能力一族——星伽巫女们也是极为排外，限制族人与世间的交流。我想这样的传统应该也意味着她们过去无法和一般人民建立起友好关系的历史吧。还有霸美跟阎那群绯鬼，卡羯那群魔女连队，玉藻或猴那些被称为神佛的存在，都没办法过着和普通人一样光明正大的生活方式。就连贞德、佩特拉和莎拉那些跟普通人比较接近的超能力者们，生活中也会避免在人前大模大样地使用自己的能力——施展魔术。因为她们很清楚那样做会遭到人们畏惧，被视为异端。

    而从语气上听起来，身为超超能力者的尼莫也是——

    「——在这点上，我也一样。」

    原来如此。

    大概是觉得再讲下去会听起来像诉苦的缘故，尼莫对于自己的事情没再多说什么。不过……想必这家伙也因为不是普通的人类，而尝过孤独的滋味吧。所以她非常能理解N的成员们在现今世界中的立场，并肩负起组织中的重要地位。

    「你们N是希望让像自己一样的……超能力者，或是异形的存在……能够和普通的人类共存是吗？」

    「以远山金次的脑袋来讲，推理得很快嘛。至少我是这么想的。」

    多亏一同用餐达到的效果，这下让我知道了尼莫加入N的动机。但是——

    我总觉得怪怪的。

    如果是为了让超自然存在与平凡人共存，N的——『让世界文明退回过去』的手法未免太小题大作、太粗暴、太拐弯抹角了，而且和历史上人类为了对抗种族歧视或少数群体歧视所采取的行动模式也大相迳庭。

    尼莫以前在广场会谈的时候虽然说过什么『过去的时代清廉而美丽』之类的话，但那些应该只是故意讲得很诗情画意来引诱贝瑞塔的发言。毕竟那和刚才尼莫自己讲的动机感觉完全没有关系。

    就在如此思考的时候……我回想起在武侦高中侦探科学过『当犯罪组织的目的与行动之间存在偏差时』的思考方式，顿时想通。

    （——我看出来了。恐怕……N并不是单一集团，而是两个集团……）

    目的与行动之间看起来存在偏差的组织，多半都有两名以上的领袖。

    举例来说，假设在美国——某个城镇中有一名黑人男性，是城镇中第二有钱的人。有一天这名男性遭到强盗组织袭击，被夺走了财物。如果要抢就去抢城镇中第一有钱的人不就好了？为什么强盗组织会这么做？

    这是有点像范例问题的东西，而答案很简单——因为这个强盗组织中有个只想抢劫财物的领袖，以及想要伤害黑人的种族歧视者领袖。两名领袖各自率领的集团合成一个组织互相协力，而导致了这样的现象。

    因为尼莫总是抱着敬意，害我以为尼莫和莫里亚蒂之间存在什么上下关系。然而尼莫的『提督』与莫里亚蒂的『教授』如果光照字面上解释，两者之间并没有分什么上下。

    换言之——N那群人除了尼莫主张的『超自然与平凡共存』之外，还同时有其他不同的目的。而那个目的才真正是应该阻止的东西。

    「『至少我是这么想』是吗？尼莫——也就是说在N里面，有另外一派的人抱着和你不同的目的对吧？而你一方面也是为了那些人，才会试图让时代逆流的。」

    那一派人马的首领……应该就是至今尚未现身的莫里亚蒂教授。

    就在我打算如此深入这个话题的时候——

    尼莫仿佛在说『你答对了』似地微微笑一下……

    「好啦，远山金次，你可知道像我、瓦尔基丽雅和墨丘利这样的人，为什么会存在于这个世界上吗？」

    她……改变了话题，是想要蒙混过去吗？

    还是说，这正是她对于莫里亚蒂那派人马的目的所给我的提示吗？

    不管怎么说——尼莫提出的这个问题让我顿时愣住了。

    超能力者和异形的存在，为什么会出现在这个世界上？那种问题我连想都没想过。

    我顶多只是觉得大概就像突变种一样，会以一定的机率自然发生而已。

    然而尼莫她——

    「我因为加入N，得知了那个伟大的缘由。包含我的起源在内，教授全部都知道呀。」

    她似乎知道那个答案。

    「这将会大幅颠覆并改写世界历史与生物学理论，是人类历史的一次知识革命。人类很快就会知道这件事，而且不得不接受这件事。必须让世界回到过去的理由也同样在这之中。」

    「必须让世界回到过去的理由到底是什么？莫……『教授』的目的到底是什么？」

    因为要是叫出莫里亚蒂的名字尼莫就会生气，于是我如此询问她。

    只要再一步，只要再搞清楚这点……我想我应该就能一口气理解『N』这个敌人了。可是……

    「如果你愿意到N来成为我们的同志，便能够知道一切了。」

    既然她加上了『如果成为同志』这项条件，就代表如果我不成为同志就要把我消灭的意思。

    我好歹是个武侦，绝对不会加入恐怖分子的行列。如果话题被带向那边，只会让对话提早结束而已。我现在还是敷衍过去比较好。

    于是我很刻意地叹了一口气……

    「使文明回到中古世纪，让你们这些魔女和我们这些普通人类共存，屋外到处可以看到哈比鸟或飞龙之类的生物……像勇斗那样的世界是吗？我可不想住。」

    我随便如此讲讲后，尼莫轻笑了一下。

    感觉像是她对于依然没打算加入N的我放弃了。

    「勇者斗恶龙——任天堂的游戏吗？嗯，这比喻很好。」

    「是史克艾尼啦，以前是艾尼克斯。」

    「我虽然没玩过，但知道那个世界观。教授也说过，未来的地面世界大概就是像那样子。」

    听到她这么说……我想像了一下巴斯克维尔小队的成员们（亚莉亚、我、白雪、理子、蕾姬）穿着铠甲或长袍，用剑与魔法跟怪兽弗拉德或古兰督卡战斗的情景。嗯，太怪了。

    不管怎么说，尼莫似乎也在敷衍我的样子。大概是她不想把内心尊敬的教授的想法轻易说出口吧。既然这样，我应该对她说的就是——

    「……尼莫，听完这段话，有件事让我感到反省了。老实讲……我一直都对你们抱有恐惧。明明自己的伙伴里也有超能力者或妖魔鬼怪，但我心中某个角落却总是认为他们与自己不一样，是教人搞不清楚的存在。对你们抱有恐惧或者歧视，是不对的。我也承认你们拥有比普通人类优异的部分。」

    首先是道歉。对包含尼莫在内的所有超自然存在们。

    听到身为敌人的我讲出这种话，尼莫顿时微微睁大眼睛。不过……

    「不过同样地——我也认同普通的人类。人类会发现自己的错误，一直以来都是。在漫长的历史中一步一步，废除奴隶制度，废除阶级制度，也渐渐在抛弃因肤色或眼睛颜色就歧视别人的想法。只要你们别再继续分化人类促使斗争，现在互相仇视的国与国、民族与民族——甚至像我们这些凡人与你们这些超人——也总有一天会主动放弃对立与歧视。」

    我这并不是在背诵道德教科书上写的漂亮话，而是借由回顾人类的历史，推测出将来应该会如此。在这部分，我有相当程度的确信。

    然而——

    「那是你的真心话吗？很遗憾，那只是在作梦。教授也说过，人类并没有进化到那种程度。因为人类不够成熟，所以还没办法靠自己做到那种事。必须有谁介入才行。」

    大概因为是受到迫害的那一方，超超能力者尼莫——很顽固。

    她已经放弃了，认为人类不可能自己跨越种族隔阂。

    所以她才会露出那样悲伤的眼神，用教诲似的口气对我说这些话。不过……

    「——那是我的真心话。也许只是作梦，但真心话是梦想有什么不好？而且你也别说人类办不到。让原本办不到的事情变得可以办到——化不可能为可能，这才是人类应有的姿态啊。」

    「对不可能的事情感到放弃，同样是人类应有的姿态。教授也——」

    「教授教授的，我说你啊……如果只是因为教授要你那样思考才那样思考，到头来只会被别人的想法牵着鼻子走，一辈子只为了别人而活喔。就算有个再怎么值得尊敬的长官，身为一个人重要的并不是别人认不认同，而是自己能不能认同自己不是吗？」

    我如此说教后……

    尼莫的个性大概也有坦率的部分，而默默思考了一下，接着露出孤独的眼神……

    「自己认同自己，那样的感觉——我不太懂。愿意认同像我这种超超能力者的人物，只有教授而已。」

    她似乎是个自我肯定感很低的类型，一副很寂寞地这么说道……害我忍不住……

    「我也认同你。你脑袋聪明，也是像这样可以好好沟通的对象，而且也很可……」

    一句接一句的称赞节奏让我差点把『很可爱』这种话都脱口而出，赶紧住嘴。

    但毕竟都讲出了一半，我是不知道尼莫有没有听出来，不过……

    「我、我可是你的敌人呀。」

    她当场脸红，露出无法理解身为敌人的我为什么要称赞她的惊慌表情。

    「有什么关系？有个能够认同的敌人也好啊。」

    面对只要坐下来好好交谈就真的很可爱的尼莫，我也忍不住脸红起来……把视线逃向夜晚的海面。

    接着好一段时间，我们都沉默不语……

    周围只听到这座岛的声音——像是波浪打上岸的声音，还有椰子树叶摩擦的声音。

    在闪烁的银河底下，尼莫仿佛在寻找什么般将视线望向远方星空——

    然后拿起放在漂流木长椅上的军帽。

    就好像表明自己还是要身为N的成员活下去似地——深深戴到盖住视线。

    「我和你……如果能再早一点相识，或许会更好呢。」

    尼莫如此说的声音，带有遗憾的感觉。

    她的表情看起来就像这次真的是最后一次邀请我加入N的机会。

    而在这点上，她应该是对的。毕竟我打算近日内就出海去。

    尼莫她……大概是认为我无论如何都会出发，而只要出发就再也见不到面了。

    不管我最后是抵达了别的陆地——还是死在海中。

    后来过了两天，竹筏终于完成。

    为了得到浮力，在船底排列有较粗的竹子。尤其是相当于龙骨的中央部分，我特别将好几根竹子绑成一束，做得比较牢固。船艏和船尾部分则是一边用火烤一边压在岩石上，靠第二类杠杆原理弯曲竹子，做成尖端与尾端。为了提高复原力——也就是横向的稳定性，以防止翻覆，我也有用舷外支架在左右两边加上浮筒。

    然而这终究只是一艘单人使用、没有船帆的手划船，没办法到波浪较强的外海。

    即便如此，能够出海还是有很大的意义。

    我漂流到这座岛的时候，在海上游了一段距离。当时往四周望去都没有看到陆地——但那是仅限于岛屿南方。搞不好在北方、东方或西方，只要稍微出海一点就能看到有人居住的岛屿。就算这次没能一下子发现岛屿，只要把近海的风向或海流绘制成海图，也能在下次派上用场。

    我想说至少去跟尼莫告知一声我要去测试航海的事情，所以一大早就来到大岛的小屋……可是尼莫大概是去泉水那边洗澡了，不在小屋里。于是我留下一张写有『我去海上看看』的便条纸——便看着手表走回小岛。

    这几天我都有在测量时间，所以知道涨潮的时刻。距离现在还有几分钟。

    虽然小金次很想跟我一起来，但要是它不小心掉进海中就不好了。因此我让它留在沙滩上……

    「干贝柱OK，金次牌谷物棒OK，椰子水壶OK，遇上鲨鱼时用的八岐大蛇OK——出发吧——！」

    趁海面因涨潮而延伸到造船地点的时候，我将竹筏推到海上。

    在海浪牵引下，竹筏自然被拉向海上。我接着跳上甲板，用红树林中砍来的长船桨往浅滩一顶，让船体前进。

    就这样，竹筏比我想像中还顺利地出海了。

    事前我有做模型确认过重量平衡，而且用荨麻绳牢固捆绑的船体——非常安定。很好，出航相当成功。

    然而就在我把船桨放到船尾，往前划船时——却发现竹筏怎么也离不开岛边。就算把竹筏划向海上，又会被海浪冲回来。

    当初漂流到这岛上的时候——我虽然是靠游泳，不过尼莫是漂来的。鱼鹰的破片还有我的书包也是。换言之，这座岛的南侧有流向岛屿的海流。恐怕是在海中围绕岛屿周围的环礁形状所导致。

    有预想到这点的我，为了寻找从岛屿流向外海的离岸海流而让竹筏转弯。

    将简易船舵转向，沿南→东→北的方向绕过大岛周围……就在来到岛屿西北方的时候，海流方向忽然改变。

    「就是这里，这就是出口了……！」

    所谓的海流就像是海上的坡道。往上坡方向是怎么划也难以前进，但如果是往下坡方向则就算不划也会前进。我再度转舵，让竹筏划上那个离岸流——结果就真的像从陡峭斜坡上往下滑一样，离岛屿越来越远，速度快到甚至教人害怕……

    （……呜……！）

    我为了确认距离而转回头看向岛，发现自己已经远离到可以把整座岛都收进视野中。

    明明才生活大约两个礼拜而已——小岛与大岛上的各处就让我感到怀念起来了。把金天的水手服放着没带走的竹造小屋、存放干货的洞穴、尼莫的海滩——这些全都离我远去。

    就这样，岛屿变得越来越小……越来越小……

    当岛屿的一部分沉入水平线之下，看上去变得像两座岛的时候……

    「……？」

    我很快地在北方远处看到黑色的影子了。太好啦，这或许也是新手运呢。在那里有别的岛屿……不对……影子在动。那是什么……？

    我如此想着，并继续往北划去——看到了那个黑影上面喷出了像雾气一样的海水。

    ……是鲸鱼啊。

    不禁失望的同时，我因为自从荷兰那次以来很久没看到鲸鱼而呆呆望了它一段时间……

    「……哦……！」

    结果发现在鲸鱼另一侧的海面上又有一个黑色物体，让我忍不住叫出声音。

    那影子没有动。

    这次真的就是岛屿之类的了！于是我欢欣鼓舞地把竹筏划过去。海流现在是顺流，风向也是吹南风。我为了把自己的背部当成船帆而挺直身体站在船尾，全力往前划、往前划、往前划——

    「……」

    但是渐渐看清楚那东西的形状时，我又再度沮丧垂头。

    那不是岛屿……是岩石，从远处也能看出来那上面连一根草都没长。

    从这里也能看到其他几个像是岩石的影子。从那座大岛是火山岛这件事来推测，或许这附近一带到处都有类似的海底隆起以及围绕在周围的珊瑚礁吧。

    不过知道了这点又是另一个发现，一项重要情报。虽然从这里看到的岩石全都很小——但从地形上可以推测它们连同大岛、小岛在内形成了一个列岛。如果是那样，再往北方或许就有更大的岛屿，幸运一点甚至可能会找到有人居住的岛屿。

    这次就算没能抵达有人岛也没关系，只要有找到就行了。只要能找到，下次就能建造一艘更像样的船渡海过去。

    就这样，我朝着北方继续划着，划着……

    「……嗯……？」

    忽然发现一件事。

    我并没有朝着北方。刚才发现在北方的那个岩石现在在东北方，渐渐沉下水平线。虽然因为没有指南针所以很难判断，但我似乎被海流带向西方了。看来这海流会随着时间而改变流向的样子。

    我有点慌张地赶紧转舵，划着船桨让竹筏转向之后抬起头，却发现刚才可以看到的岩石全都看不见了。我正以相当快的速度被海流带走啊。

    对这点感到危险的我决定中断探索，回岛上去——可是现在放眼望去三百六十度全都是海面，大岛与小岛早就已经沉到水平线的另一侧。我搞不清楚自己和岛之间的相对位置。

    （总之先往东南方划……！必须从太阳的位置确认方向才行——）

    我为了回去岛屿而抬头看向天空，但是……不妙啊，天空渐渐变阴了。太阳被云遮住，让我难以判断正确的位置。

    竹筏此刻也依然继续被海流带向不知何方，而且现在速度已经快到用看的就能判断的程度，简直就像在河川顺流而下一样。

    「……呜……！」

    要是再这样被冲往不对的方向就完蛋了。

    可是我又不知道应该往哪边去才对。

    （总之要先从这个湍急的海流中脱逃出去才行……！）

    于是我再度挣扎似地拼命划桨。现在不用管什么方向，必须找个可以让竹筏停下来的地方，等待太阳出来再重新决定行进方向。

    然而天上的云就像快转影像一样飘来，变得越来越厚、越来越黑。已经不是在意太阳怎样的程度了，甚至……还下起了雨。而且是从一开始就很大颗、劈里啪啦打在身上的那种。

    没有任何遮蔽物的海上天气比岛上更加变化快速。风力也随着一分一秒增强，让海浪变得汹涌起来。海水「哗唰！哗唰！」地泼到竹筏甲板上，海浪高度一波高过一波。海流也强到几乎快把船桨折断，让我没办法将竹筏划出去。

    几分钟后大雨便增强为豪雨，海上还刮起了强风。

    「呜哇……！」

    袭来的海浪高度也几乎快要跟我的身高一样了。

    即便如此我还是不能改变划桨的姿势，结果海水进到耳朵里扰乱了我的平衡感。

    竹筏的摇晃程度也越来越激烈，搞不好会让我掉进海中。必须趴下身体才行——

    ——不，要是我停下划桨就完蛋了。我会被冲向汪洋大海中不知什么地方去的。

    虽然我这么想，可是——该死！现在不只是海浪，就连风也渐渐增强为我从未体验过的暴风。雨也变成从侧面殴打身体似的大豪雨，让我甚至连自己脚下的竹筏都看不清楚了。

    （加油啊！海流之中也有流向大岛、小岛方向的——！只要能搭上那海流，一定可以回到岛上……！）

    可是——我根本不知道那个海流究竟在哪个方向，更重要的是我没办法脱离现在这个激烈的海流。每当海浪从侧面打来，竹筏就会倾斜三十度，不，甚至四十度。这下已经没办法划桨，我光是抓着甲板不要摔进海中就很吃力了。

    一波又一波的巨浪淹没竹筏。从头顶上落下来的海水重得几乎要把人压死，让我的头部被紧紧压在竹筏船体上。浮上海面换气的时候也有暴风雨像淋浴一样打在脸上，紧接着又是下一波巨浪。我连叫出声音的时间都没有——堆在船上的水与粮食就被海浪给夺走了。

    ——啪哧——！

    教人绝望的声响——与其说是声音不如说是震动，忽然沿着船体传来。

    我为了保持船体平衡而设计在竹筏左右两边的舷外浮筒与船体连接的支架上，捆绑固定用的绳子……断掉了……！

    船体的倾斜程度霎时变得更加严重，竹筏就像巨人翻动手掌一样当场翻覆。摔进海中的我拼命抓着船体，简直就像只掉入洗衣机的老鼠。

    啪哧！啪擦！喀啦！喀啦啦！……绳索断裂的声音与竹子互相碰撞的声响不断传来。船体——渐渐四分五裂了——！

    被拔下来的竹子卷入海浪中，宛如长枪从左右朝我袭来。船舵被折断，船桨也被冲走，如今竹筏已经完全无法操纵。

    船体从外侧开始逐渐被拆散，浮力也随之越来越弱，开始被抓在上面的我压沉。

    就算我把头伸出海面，也看不到现在自己抱着的竹筏勉强应该还剩下的部分。是我自己让它沉到水面下的。

    （必须尽可能减轻重量才行……！）

    要是剩下的竹子浮力低过我的体重，我就连漂流都办不到了。珊瑚这种东西非常锐利，在海中随便碰撞到就会像利刃般割开人体。换言之，珊瑚礁海域就是一片刀剑之海，没办法游泳。我绝对不能让这个竹筏沉没！

    「——……！」

    不得已之下，我紧急操作原本为了对付鲨鱼而穿在身上的护具弹匣——把子弹全部抛弃。弹炼「唰啦啦」地排出去的声音被怒涛与暴风雨的声音掩盖，不过我可以感受到身体变轻了。子弹成功排出，于是我抬起头一看……

    「……呜……！」

    ——一道宛如十公尺高墙的巨浪伴随强风朝我逼近。

    让人感觉莫名缓慢的大海起伏让我漂浮的海面渐渐倾斜得像个坡道，倾斜角度越来越陡。我就像被涂抹在波浪形成的墙壁上，连同海面以及竹筏破片一起被往上抬高。一公尺、两公尺、三公尺——

    （……呜……！）

    天空忽然变暗，于是我抬头一看，发现是海浪形成的天花板遮住了我上空。

    我就这样被关在巨大波浪形成的圆管中——毫无手段对抗这股力量。

    唯一能做的事情，就是在重达好几万吨的海水被地球重力吸引而落下之前……

    深深地，吸进了一口气。

    ……

    ………

    …………

    「……金……次……！」

    …………

    ……我似乎、听到什么声音……

    接着是某种柔软的东西贴到我的嘴上，将一股温暖的气体吹进我体内的触感……

    「……远……次！」

    这是……叫声……？

    可是因为耳朵进水，加上激烈的暴风雨声，让我听不太清楚……

    我微微睁开眼皮，看见在眼前不到五公分的近距离——

    是军帽的黑色帽檐与白色帽顶上豪雨飞溅，水蓝色的双马尾被强风吹刮的尼莫的脸。

    「……远山金次！」

    我对上视线后，尼莫便睁大她琉璃蓝色的眼睛……用宽松军服底下的纤细手臂将我的上半身抱起来。因此改变了姿势的我——

    「呜！……咳！……咳咳……！」

    又全身趴下来，把海水吐到淹水的沙滩上。

    鼻子好痛，全身又冷又疼。有如受过好几个小时的私刑虐待般，脖子、背脊、手脚、每一根指头乃至眼皮都像是被扭烂一样疼痛。而且不只是扭伤而已，到处还有撞伤擦伤，全身几乎没有一处不痛。

    在武侦高中受过宛如拷问的水中训练，在荷兰也遭遇过溺死事件……我本来以为自己算是很习惯溺水了，但这次的等级完全不同。简直受到了人生中最大级的伤害。

    然而，即便如此……

    我还能呼吸。手脚底下撑住的地方很稳定，是在陆地上。

    （我、我得救了……吗……？）

    虽然因为下雨淹水而变得像浅滩一样，不过这片白沙——还有尼莫——这里是、原本那座岛啊。

    我抬起头，用视线模糊的眼睛环顾周围，知道了这里是大岛南侧……尼莫海滩。

    在岩岸处可以看到碎裂的竹子破片被打到岸上。看来我是跟着坏掉的竹筏一起被海浪冲着……冲着……漂流到了这座岛上。

    出航时我也发现了流向这座岛的海流，看来这座岛是位于一个巨大漩涡般的海流中心，形成各种漂流物聚集的地方。怪不得这里的漂流木会那么多。

    （换句话说……不管我往什么方向划，都会被带回原处的意思吗……）

    在不断拍打身体的雨水中，我摇摇晃晃地站起来。

    仔细一看，小金次就在我脚边，仿佛为我的生还感到开心似地吱吱叫着跑来跑去。

    搀扶着我并且从一旁抬头看向我的尼莫先是含泪呢喃了一句「……Tant mieux（太好了）……」之后……

    「——这个蠢货！不要擅自离开呀！」

    忽然用不输给海滩上沙沙雨声的大声量对我如此怒吼。发量很多的双马尾都在风中竖起来，就连脚边那只她养的狗都当场被吓呆了。

    「抱歉……你那天晚上说得没错……大海没有我想的那么简单。我对于海太过无知了。我完全以为我这次要死啦……尼莫，谢谢你……」

    尼莫似乎在这个暴风雨之中对我做了什么看护行为，于是我这么道谢后……

    她像是想起了什么事情似地将视线望向我嘴巴附近，接着忽然脸红起来，「啪！」地用她两手宽松的袖子捂住自己嘴巴。

    「我、我会救你是因为、呃、要是你死了就没人可以跟我较劲啦。就只是那样。是为了我自己。而且要是没了负责收集食材、料理食物的人，我也会很麻烦呀。」

    我什么时候负责起那种任务了？

    不过尼莫就像在打手旗信号似地不断挥动双臂，让雨水都随之飞溅，感觉似乎在讲什么借口。

    即使没说出口，但或许她是为了之前毒菇那件事情想对我报恩吧。虽然我觉得如果只是那样，她也表现得未免太过害羞就是了。话说——

    「……真亏你可以发现我漂流到岛上啊。在这么恶劣的天气中。」

    「是你那只猴子慌慌张张跑到我这里来拉扯我靴子——所以我才跟兰迪斯一起跟它过来，结果就看到你像个浮尸一样漂浮在岩岸边呀。」

    所以她就把我拉到这片沙滩，看护我是吗？兰迪斯应该是她养的那只狗的名字吧。尼莫这家伙有个坏习惯，总是会省略掉很多说明啊。

    「看来我差点就成了土左卫门（注3　成濑川土左卫门，江户时代的相扑力士。肤白体胖，故有人玩笑称泡水浮肿的浮尸「看起来就像土左卫门一样」而使「土左卫门」成了对浮尸的代称。）啦。小金次，你也是我的救命恩人，不，恩猴啊。」

    「实际上你这家伙刚才真的是心肺停止状态呀。还、还、还有刚才那是急救行为喔，绝、绝、绝对不是、呃、接吻。不能算是我第一次对男人接吻喔。」

    尼莫红着脸慌慌张张地说了些什么话，但是后半段被暴风声音掩盖，让我没听清楚。

    毕竟——

    「……！……」

    「……！」

    轰隆作响的狂风——正一分一秒增强，让我们两人都忍不住望向周围。明明刚才为止的风就已经强劲到我从未体验过的程度地说。

    应该吸了水变得很重的沙子也还是炸开似地移动着。贝壳、椰子树叶甚至石头和木片——各式各样的东西都在周围被刮起。尼莫的小屋虽然还勉强撑着，不过看起来迟早会倒塌。

    我抓起为了不被吹走而用四肢撑着身体的小金次，把它塞进自己衣服中——

    「——尼莫，我们去避难吧，在这种强风中搞不好连人都会被刮走。小岛那边有个洞穴，虽然很窄，但那里肯定不会有风吹进去。痛痛痛……」

    我拖着疼痛的身体，拉着尼莫的手——走向小岛。

    从山上和丛林中不断「哗唰哗唰」地流出雨水，让岛上的海滩都变得像河川一样。刚漂流到岛上的隔天我还为了找水四处奔波，现在这岛上却到处都在淹水啊。

    大概是围绕在岛周围的珊瑚礁发挥了消波块的效果，很幸运地海浪并没有很高。也因此我们勉强通过了大岛与小岛之间的通路……

    在几乎让人连呼吸都很困难的暴风雨中，我们走在小岛的沙滩上——

    「……啊！该死……」

    我辛辛苦苦建起来的小屋已经凄惨地倒塌四散了，把我的竹筏也击沉的这个暴风恐怕是会一路刮到日本的台风吧。台风就连现代建筑都能够吹垮，简易搭建的小屋当然会撑不住了。

    我——带着用墨丘利变的绳索牵住兰迪斯不让它被刮走的尼莫，在如果不弯低身子就会被吹倒的大风中努力往前进。把夹在倒塌小屋柱子下的书包拔出来，眯起被雨滴打得很痛的眼皮，紧咬牙根，一步一步踏稳脚步，以一分钟仅仅二十公尺的速度走着。体感上风速约有五十公尺／秒，连呼吸都很难。简直就像莎拉．汉的龙卷地狱一样……！

    即便如此，我们还是拼命忍耐……好不容易才抵达了位于小岛西南侧的洞穴。

    接着弯下身体钻进昏暗的洞穴，在尽头处转弯后……多亏洞穴形状呈现L字形的缘故，除了声音以外几乎感受不到外面的风雨了。

    尽管已经精疲力尽——不过我、尼莫、小金次与兰迪斯都逃过被风吹到水平线的命运啦。

    然而我们才刚松了一口气，就在光线几乎照不进来的洞穴中……

    「……！……」

    「……呜……！」

    我和尼莫都惊讶得忍不住停住呼吸。因为我们看到有犀鸟、食火鸡、穿山甲、袋貂、蛇、蜥蜴、陆龟等等各式各样的生物挤在洞穴里。这种事情我是第一次遇到。

    平常总是互争地盘，有时甚至会互相猎食的鸟兽们……现在却丝毫没有要争斗的迹象，只是静静地彼此把身体靠在一起。虽然这是相当奇妙的光景，不过——

    （这些家伙本来就知道这个地方，遇到暴风雨的时候就来避难啊……）

    既然岛上的生物是靠这样代代延续生命，就证明这里是个安全的场所。

    但有件事情让我感到遗憾的就是——我之前努力储藏食物的洞穴深处——现在竟不存在了。或许是风声化为震动摇荡洞壁的关系，引起崩塌埋住了那地方。我为了隐藏粮食而堆叠的石头大概也因为坍方而散开了，从崩落的岩石缝隙间可以看到有老鼠进进出出，把干货跟谷物的碎片搬出来给小老鼠吃。

    「唔……洞窟里还真是平静。外头的惨状简直就像骗人的一样……呀！」

    军帽不断滴水的尼莫被躲在暗处的老鼠吓得抱住了我。据说欧洲人到现在还没摆脱鼠疫的阴影，看来尼莫也会怕老鼠呢。虽然也可能只是因为她是女孩子所以不喜欢老鼠就是了。

    「不要怕。动物们也都理解现在不是争斗的时候，所以它不会咬你啦。」

    我说着，在凹凹凸凸的石头地面上盘腿坐下……

    尼莫也不时瞄向老鼠，抱着大腿坐到我面前。

    ——一片昏暗之中，我们默默不语地等待暴风雨离去。除了等待什么都做不到，只能一直听着外面恐怖的声音。在沙子与小石头沙啦沙啦掉落下来的洞穴里，内心祈祷着不要发生严重的崩塌，静静地与鸟兽们一起缩着身子。

    （在这种状况下，人类跟动物也没两样啊。面对大自然的力量什么都做不到……）

    就在我如此沮丧垂头的时候——刚才在海中的经验又闪过我脑海，明明现在也没淹水却感到呼吸困难起来。

    我只不过是在这座岛上生活得稍微比较像样了，就得意忘形地做了什么竹筏……自己一个人挑战大自然。

    最后结果就像这样，不但没有找到陆地，还差点溺死，全身被蹂躏，更让我保存下来的子弹全部失去了。

    外头刮扫的台风声音，听起来就像在取笑我一样。

    ……今天的事情……让我心中的某种东西……感觉被硬生生折断了。

    那恐怕是像希望或者自信之类的东西。我天真以为可以靠自己一个人的力量脱离无人岛，却被大自然的力量——巨大而无从抵抗的力量给狠狠教训了一顿。

    从文明社会中被切离，丢进大自然中的我……

    就跟在这里的小鸟、小野兽群一样，只不过是一只名为「人类」的动物罢了。

    在昏暗的洞穴中，我痛切体认到这点。对自己的弱小无力感到沮丧难耐。

    漫长得有如三天甚至一个礼拜的一昼夜过去……

    ……天亮前，暴风雨离开了。

    大概是感受到可能崩塌的风险，动物们一只接着一只离开了洞穴——而我和尼莫也跟着它们，一起走出到即将黎明的外头。

    虽然海边还有略强的风吹着，不过雨已经停息。虽然还很暗，不过已经放晴。

    西边的天空有仿佛被冲洗过而留下的星星群闪烁着，东方的水平线则是呈现一条如棉线般的白色。应该很快就日出了。

    我的小屋已经被吹刮得尸骨无存，连原本是建在哪里都看不出来了……

    「……」

    「……」

    我们两人拖着步伐回到尼莫海滩……这边的状况同样惨不忍睹。

    尼莫小屋只留下一点基石，屋顶和墙壁都四分五裂。木板破片有的漂浮在远处的海上，有的被埋进沙中只露出一小部分。

    山林那一侧树根裸露的悬崖也崩塌下来，连地形都改变了。

    简直就像战争后留下的遗迹一样。不，就算是战争也不会破坏得这么彻底吧。

    （无论是住家、粮食、道具……）

    我们两人各自花了好几天的时间制作、蓄积下来的东西——

    全部都在短短几个小时中被破坏殆尽，消失无踪。在大自然的力量摧残下，一无所剩。

    浑身湿透的我和尼莫，只能够呆呆站在原地。

    我们——又回到了第一天漂流到这片海滩上的状态。

    一反心中的绝望，东方的天空今早也渐渐呈现蔷薇色的美丽黎明景象。

    就跟我当初漂流到这座岛上的时候一样，让人即使在绝望之中也会看得入迷的朝霞。

    我和尼莫两人肩并肩，默默眺望着那片景色。

    我们……又回到起点了吗？

    一切的一切，又回到跟刚开始一样的状态了吗？

    （不……不对。）

    ……不是那样。

    唯有一点和当时不一样。那就是——

    「「喂。」」

    大概是想的事情都一样的关系，Enable和Disenable——同时开口了。

    「……你先讲。」

    「你先说。」

    我们都不想要自己先提议跟当时在这片海滩上一起身就互相厮杀的行为完全相反的行动。就连这点上我们两人都一样。哎呀，我想也是。这很教人害臊啊。

    那么这样教人害臊的工作，就由我扛起吧。毕竟尼莫阁下的自尊心很高，要是等她讲出口，现在升起的太阳大概都要沉下去了。

    「从现在开始——要不要互相合作啊，尼莫。」

    我如此开口说道，但眼睛没有看向尼莫。

    「要我考虑看看也是可以，金次。」

    尼莫也如此回应，眼睛同样没看向我。

    「在这地方，大自然才是对手。渺小的人类如果只靠一个人，别说是战胜大自然了——连能不能活下去都很难说。那样的人类要是一直彼此争斗下去，对双方都没有好处。你虽然是我的敌人，但敌我的概念本身在这种地方根本就微不足道，只是成为生存的绊脚石而已。」

    我道出了自己的反省之意后……尼莫重新戴好她的军帽……

    「我也觉得要跟不知羞耻的你友好相处什么的，很教人讨厌。但如果是你自己说要协助我，那好，我就接受暂时休战吧。」

    虽然说从当初尼莫到我这边来抢食物的时候，其实我们之间的协力行为实质上就已经开始了。不过……

    总之我和尼莫决定在这座汪洋孤岛上重新来过。

    从现在起，彼此协力。

    这样一想，就让我莫名觉得——昨晚熄灭的希望之火好像又点着了。

    明明我们现在才刚失去了一切地说。

    「休战。休假、吗。说得也是，就暂时休战。我记得『休假』在法文好像是讲『vacances（度假）』。就让我们在这美丽的南方岛屿享受度假吧。」

    不知道为什么，我莫名露出笑脸对尼莫如此说道。

    「呵呵！你这家伙还真是乐观呀。」

    尼莫也不知道为什么，眯起军帽帽檐底下的眼睛对我笑了。可爱得甚至教人讨厌呢。

第二十八卷 远洋孤岛的珊瑚礁 4弹 在南方美妙岛屿的度假

    《土佐国群书类从》中有一段纪录，描述在江户时代，土佐藩的野村长平等人漂流到伊豆诸岛的鸟岛，经历十二年以上的野外求生生活最后生还。同样在江户时代的《北槎闻略》中也有记载伊势龟山藩的大黑屋光太夫等人漂流到阿留申群岛的阿姆奇特卡岛，撑过酷寒的环境，十年后归返日本。

    在这两段纪录中都有讲到同样一件事情：虽然没能全员生还，不过他们之所以能够再度踏上日本的土地……都要归功于同伴之间的互相协力。

    ——如果只能带一样东西到无人岛，要带什么？

    这问题的答案其实是『同伴』。各自都在这座无人岛上险些丧命的我和尼莫如今才总算得出这个答案，站上了野外求生生活的起跑点。虽然目前还完全没有头绪，不过这肯定也是为了将来再度挑战脱逃的起点。

    在台风过境后的晴空下，背对着现在已经变得平静而透明的大海——

    我和尼莫面向长满椰子与藤蔓的茂密丛林，很快便开始着手重建生活。毕竟要是发呆一天，就等于浪费一天的体力啊。

    首先，我在尼莫海滩上一块约有吧台高度的岩石上摊开笔记本，设计屋子。

    「这次的房子最重要的就是要牢固。像这样……这样建起来的话，万一又遇上台风来袭应该也能撑得住。」

    尼莫也踮起脚尖，戴着军帽伸头到岩石上看向我的设计图。可是……

    「等、等等，这屋子怎么只有一间？可、可生殖年龄的男女怎么可以住在同一间屋子！我可不愿意！我们又没有什么婚姻关系——」

    伸到岩石上张望的眼睛周围，或者应该说是整张脸顿时变得通红，表达不满。

    话说，什么生殖啦？或许是高贵的尼莫大人想回避使用粗俗的词汇，但她这样讲反而更直接更露骨。

    「我也不愿意啊。但是——」

    「什么叫你不愿意！太失礼了！」

    明明你自己也说不愿意的……

    「如果要建两间牢固的屋子，我们会把劳动力花在建筑上太多——使得那段期间的捕鱼、采收跟道具生产等等变得草率。而且万一我们之间有一方身体不适，另一方住在别的屋子没能及时发现就完蛋了。」

    不只是尼莫那样想而已，我也对于要和异性住在同个房子非常不情愿，因此皱着眉头这么对她解释。

    不过像之前尼莫误食毒菇的时候，要是我发现得晚了就确实很危险。

    尼莫自己大概也明白这点，于是——

    「那么只建一间屋子没关系，但要有两间卧室。」

    她提出了这样一项妥协案。

    「我也想那样啊……可是我们必须尽可能节约花费在建筑上的劳动力……」

    「那你就给我睡在沙滩上！我可是高贵名门家的淑女，绝对不会、和男人——睡睡睡在同一张地板上！」

    对于这种事情似乎很严格的尼莫生气得大呼小叫，而我听到她这样的讲法也莫名感到害羞起来了。然而……

    「要是把地板面积扩张到两间房间，需要的柱子数量就要增加，屋顶也会跟着扩张。这样建造所需的劳动力就算不到两倍那么夸张，也会增加七成左右啊。」

    「这蠢货。有个方法可以维持四根柱子，天花板也不用扩张就建造两间房间呀。」

    「嗯？」

    「你猜猜看，要怎么做？滴、答、滴、答……」

    「不用倒数计时了，直接讲你想到的点子啦。」

    「就是建两层楼。」

    「跟我卖那么多关子，答案倒是很单纯啊……」

    我不禁感到扫兴——不过哎呀，这么讲确实也有道理。

    看到我稍微露出一点接受的表情后，尼莫便一副很了不起似地用鼻子「哼哼」笑了一下……

    「要建一块让人站上去也不会垮的地板，这点其实一楼也是一样。换句话说，我们只要建两块同样的地板就行了。若是重复同样的工程，所需时间也会因熟练而获得缩短。至于柱子和墙壁，只要把高度加长就可以了。」

    「确实……如果采用两层楼的提案，需要增加的劳动也不会太多。」

    我用铅笔重新设计两层楼的屋子后，尼莫用她小小的食指比向图上的二楼……

    「而且住在二楼的人可以从地板高度加上自己眼睛高度的四公尺高处监视海上。如此一来，能够眺望的面积就会增加一百三十平方公里，想必更容易发现偶然经过的船只或飞机。」

    这么说也对。话说我们明明才刚决定要住在一起的，她就已经想到这么多啦？这女人脑筋动得真快，而且感觉对数学很强的样子。也就是所谓的『理科系女生』吗？

    ——就这样，我们的新家决定要建为两层楼之后，观察力和构思力似乎都很高的尼莫接着……

    「明明经历那么强烈的暴风雨，这里的椰子树却不但没倒下，甚至连歪都没歪。既然这样，我们干脆把一棵天然的椰子树直接当成柱子如何？在尼莫岛上我有发现过几棵几乎是垂直生长的椰子树。」

    又提出了这样一个崭新的点子。

    本来如果在树木底下建屋子，下雨过后从枝叶还会继续滴滴答答地落下水滴，不是一件好事。然而椰子树因为没有分枝，树叶又长得像导水管会把雨水引向树干的方向，所以不会有这样的问题。若按照尼莫的构想，下雨时甚至还能把做为柱子的树干当成像自来水管一样利用。好，就大胆采用吧。

    尼莫接着带我去看了几棵垂直生长的亚历山大椰子，其中有一棵长在大岛丛林外围稍微靠南侧海滩处……大致上也符合建屋场所条件的『五不．五有』。

    「好，就用这棵树当成其中一根柱子建屋子吧。我的身高是一百七十公分，所以把地板到天花板的高度设计成二点二公尺……」

    我再度拿出设计图如此写上后，尼莫忽然「嗯嗯」地从我手中拿走铅笔——

    「那么概算起来，这里的长度是五五三公分，这里是三四一公分，屋顶长度这边是二〇三公分，这边一〇六公分。钉子需要六十加十加九根，结合处需要四乘二十加上一个地方。」

    她也没按什么工程计算机就在设计图中补上了各处长度、结合处与角度等等数值。虽然计算时遇到超过六十的地方用的是法国式的讲法，听起来很繁琐复杂，不过……

    （呃、真的是那个数值吗……？）

    我如此怀疑并自己拼命用毕氏定理之类的算式进行验算，结果应该就是像尼莫说的那样没错。我本来还想说要跟之前那间小屋一样把建材砍来时取长一点，再把多余的部分一点一点切掉的说。看来人家说恐怖分子的数学能力很强是真的呢。

    多亏尼莫提供的点子与心算能力，房子的设计时间获得大幅缩短——

    我们接着便两人一起进入山中，一起收集竹子、藤蔓与石头等等材料。小金次跟兰迪斯也有帮忙搬运枝叶。建房屋习惯用木材的日本人与习惯用石材的法国人互相提供主意的结果下，感觉可以建出集双方优点于一身的屋子呢。

    切割木材的时候墨丘利会变成线锯，敲竹钉的时候她又会卷在木棒上变成槌子，超方便的。相较于上次我只靠一把短刀建房子，这次的工作效率简直有五倍快。据尼莫说，墨丘利变形时似乎要消耗电磁力，不过那力量居然靠睡眠就能恢复。我是搞不太懂金属到底怎么睡觉，但总之她能轻易变身这点也帮上很大的忙，我就别在意太多吧。

    另外，尼莫虽然缺乏野外求生的知识，不过个性认真，只要我教过怎么做，她就会埋头默默工作。这点算是很好，可是……

    「喂，尼莫，槌子再借我一下。」

    「墨丘利是我的部下。我可以准许你用，但你要说『尼莫大人，拜托您』才行。」

    她偶尔会像这样说些坏心眼的话。

    这家伙看来有个坏习惯，只要一有机会就想踩在别人头上抢主导权的样子。

    「我说你啊，经历过那场台风还没得到教训吗？我们要是不合作——」

    「合作和友好相处是两回事。就算暂时休战，我还是N的提督，而相对地你则是类似于伊．U的三等兵。而且有可能成为脱逃手段的阳位相跳跃也只有我会使用。换句话说，现在的状况下我才是重要人物，而你处于劣位。你要身为我的奴隶行动，远山金次。」

    「虽然你说『只有我会使用』，可是你的瞬间移动有很长一段时间不能用吧？」

    「那么你就长期服从于我。来呀，怎么啦？你该讲的话还没讲喔？要说『尼莫大人，拜托您』、『我是尼莫大人的奴隶』、『若有犯错还请给予我应当接受的惩罚』——」

    ……台词怎么增多了？

    话说，似乎是名门大小姐的尼莫看来对于我之前要她叫我『金次大人』的事情相当怀恨在心呢。

    毕竟也算是我自己埋下的种子，而且再继续跟她吵下去也感觉很愚蠢。于是……

    「好啦好啦，我知道了。『尼莫大人，拜托您。』」

    我摆出无奈的姿势如此说道，结果尼莫就——

    「嗯，很好。」

    露出笑咪咪的表情，乖乖把墨丘利槌子转成握把朝我的方向递了出来。

    本性阴险的美少女恐怖分子偶尔会露出的灿烂笑容——

    这之间的反差感意外可怕，可爱得不知该怎么形容，害我又忍不住心动，差点把墨丘利掉下去了。

    （受不了……要恐怖就恐怖，要可爱就可爱，拜托你统一一点行不行啦……）

    呃不，虽然两边我都不想面对啦。只是因为心理上不知道该往哪一边戒备才好，结果害我每次都在几乎没有防备的状态下，被她的可爱部分打个措手不及啊。

    不过话说回来……

    即使是像这样无关紧要的对话，能够和人一边讲话一边工作还真是不错呢。

    总比自己一个人的时候为了排解寂寞，而一边工作一边嘀嘀咕咕自言自语要来得好太多了。我不禁这么想着——同时把利用墨丘利变成的线锯将从鱼鹰破片做成的日式和钉，再用墨丘利变成的槌子钉到木板上了。

    有基本野外求生知识的我，不但是人肉计算机又像人肉卷尺般一眼就能以公分单位看出东西长度的尼莫，加上万能工具墨丘利以及帮忙零碎搬运作业的小金次与兰迪斯——两人、一具加两只协力合作的结果——

    工程进行得相当顺利，当天黄昏时新房子就完成了。

    从稍远处确认也看不出有倾斜，感觉很不错。外观就好像在南麻布或代官山地区可以看到的那种，房子与树木互相融合建成的别致咖啡厅一样。虽然说这房子用的树木是椰子树，给人很强烈的热带印象就是了。

    屋外有烹饪场、像露天餐厅一样的用餐处、作业场所以及狗屋。今后还有预定要像冲绳的房子那样，盖一面防风用的石墙。

    屋子本身当然是盖得很牢固没错，但万一二楼地板崩塌下去也会很伤脑筋……因此二楼房间给体重较轻的尼莫，一楼则是我的房间了。

    我进到那个一楼房间……嗯嗯，感觉不赖嘛。

    从窗户可以看到大海，通风也很好。因为这屋子的墙壁和地板都是竹制，而我有把竹子跟竹子间的缝隙做得较宽，让风比较好通过。

    「嗯，嗯，以你这家伙的设计来说，做得不错呀。」

    尼莫如此称赞了我一下后，从竹子做的梯子爬上二楼。总觉得尼莫大人完全把我视为下人在对待的样子。哎呀，虽然她本来态度就很高高在上就是了。

    （好啦，包包放在这里，将来要做的餐具就摆在这一区……）

    我站在一楼房间内模拟室内布局。因为现在还没有什么架子，所以东西都是直接放在周围地板上，然后晚上睡在房间正中央的感觉。

    可是像这样站在房间中央，怎么忽然有沙子从上头掉下来啦？是竹子沾到海滩上的沙子吗？……算了，没差。

    好啦，接着躺下身体——来确认一下脚会不会从入口处伸出去吧。

    于是我全身仰躺到地板上，结果又有微量的沙子掉落到我脸上。到底怎么回事？

    「嗯，嗯，视野很好。海上跟天空都看起来辽阔，实在教人心情舒畅。」

    从正上方传来尼莫愉悦的声音。

    （……！……呜……！）

    尼莫一如欧美人进房子不脱鞋的习惯，穿着靴子就直接踏上二楼了。

    结果就从那鞋底不断有沙子掉下来。

    至于要问我为什么能那么清楚知道二楼的情景，因为我看见了。

    分隔一楼和二楼之间的地板，是用竹子组成。

    就像我刚才确认过通风状况那样，为了适应这个地区高温潮湿的气候，竹子跟竹子之间分得比较开。但不至于会让脚掉进缝隙间，相隔约两、三公分左右。

    而透过那样满是缝隙的地板——从上面往下看大概因为有影子的关系看不太清楚，但是从下面往上就能看得相当清楚。话说现在，仰天躺在地上的我刚好就能从正下方看到站在窗边的尼莫。非常不幸地，就是那样精准到从尼莫的鞋子掉下来的沙子刚好会落在我脸上的位置。

    尼莫提督阁下本来都会穿黑色的丝袜，但不晓得是破掉了还是因为太热，她不知从什么时候开始都没穿了。然后平常因为那件大衣的下摆很长而让人不太会注意到，她穿在大衣底下的是一条黑色的百褶短裙。再加上尼莫阁下很有军人的样子，站立的时候都习惯把双脚张到与肩同宽。

    这些状况全部综合起来得出的结果就是，我从正下方偷看到了名门大小姐的裙底风光——简直像个全身躺进路边排水沟里躲起来，从水沟盖缝隙偷拍女孩子的特殊癖好者一样——尼莫的那条、樱、樱桃花纹的玩意，感、感觉要看到了——不妙！

    只要我稍微乱动感觉就会看到不该看的东西留下爆发性的心灵创伤，结果我就像被下了定身咒一样全身无法动弹……！啊！尼莫你别走动，不要让裙摆摇晃啊……！

    「金次，下面怎么样？」

    从窗户把头探出去——那动作我也从地板缝隙间看得清清楚楚——的尼莫对楼下的我如此说道。

    「下、下面？下面、呃、啊、樱桃。」

    「……？怎么啦？如果有注意到什么事情就说吧。」

    我说不出口啊！话说，拜托你自己注意到行不行啦，受不了——！

    不能够抬头往上看的房间，住起来也未免太不方便了吧。可是如果我主动提议把地板的缝隙补起来，现在我从正下方看到尼莫的事情就会被发现了。想讲又不能讲，只能就这样硬着头皮住下去啦。

    该死的尼莫……之前在泉边的那次也一样，以一名女生来说她破绽也太多了。明明平常莫名其妙对我警戒心很高地说。

    两人合作重建起来的生活，比起各自独自生活的时候要来得好很多。

    我再度开始到处捡贝类抓螃蟹，用竹枝做陷阱捕小鱼。而这段期间尼莫则是从近处的丛林中挖来黏土质的土壤，用木头做的四角容器固定形状后放在太阳下晒干，大量生产砖块。

    她接着将那些砖块堆在新房子的前庭，造出一个外型像雪屋的窑——我看到之后又拜托尼莫追加生产砖块，围成口字型做成了熏制器。

    将多捕的鱼或蛋拿来烟熏便能脱除水分，靠熏烟的成分大幅提升保存性。只要将这样能够长期保存的『熏制品』生产堆存两人×三餐份，我们就能出海捕鱼了。这样一来如果能在海上捕到大鱼当然是万万岁，但就算没捕到也不至于饿肚子啦。

    一天天增产熏制品的同时，我也开始着手造船。将落在海边的一棵漂流木上侧一点一点火烤，并且用石头挖洞——这是石器时代的原始人用过的手法——再将前后也削出大致的形状，就能造出一艘简易的独木舟了。

    虽然这尺寸大到足够让我和尼莫两人坐进去也不会沉没的程度，不过这只是为了到近海的珊瑚礁钓鱼用的钓船。我在上次的航海中体验到大海的可怕，也同时理解到只要在环礁内侧都还算安全。而如果想要到环礁外侧的海域，就不能靠竹子或木头，而是必须要有钢铁做的船身。然后我也明白那样的材料……不会那么刚好可以在这座岛上发现。

    如此这般，保存粮食堆积到相当程度后的某一个晴朗好天——我和尼莫决定趁着早晨风平浪静的时间试着出海钓鱼看看了。

    将事前做好的各种钓鱼工具放进独木舟，再利用滚动的竹子把船运送到浅滩处可以浮起的地方后——

    首先是我坐进船内……

    「形状上应该不会那么轻易翻船才对。上船吧。」

    「嗯……这玩意比起外观上看起来的还要不安定呀……」

    如此说道的尼莫也拉着我的手，坐进独木舟——可是就在这时，独木舟稍微倾斜——

    「啊！哇……！」

    尼莫当场抱住了我的身体。而且因为独木舟是左右摇晃，让她两次、三次地不断抱过来。

    「……！……」

    我也为了不要让独木舟翻覆——每当尼莫娇小的身体抱上来的时候，就要稳稳抱住她小而往下垂的肩膀与纤细的腰部。

    等到独木舟总算不再摇晃之后……在跟尼莫的发色一样呈现鲜艳水蓝色的天空下……我和尼莫静静地互相抱在一起。

    压在我胸口下方的、不会太大也不会太小、形状优美的隆起部位。

    之前在鱼鹰上我也不小心碰过的、那对柔软中带有弹性的胸部——

    不只这样，现在因为我们全身上下到处都抱在一起、碰在一起的关系……让我发现了尼莫虽然体型上比亚莉亚还娇小得像个小孩子，肉体上却是以一个女生来说组成比例相当好。明明她行动恶毒、人格阴险，穿的衣服又是缺乏女性魅力的军服——不，也许正是因为这样——反而让她那出色的身形在爆发方面显得更加不妙。

    而且从尼莫身上还飘出很有女孩子感觉的气味。尼莫本身的气味就是莫名带有甜味的香气，今天从她颈部附近还微微飘散出柑橘类的香气，两者融合为一股酸甜又清爽的味道。

    她大概是把那宝贝的香水拿来用了一点。就算是要跟我一起坐进狭窄的小船，也没必要那样顾虑礼节吧？

    （以前贞德也是一样，她们不愧是法国人，用香水的技巧相当有一套啊……）

    就在我像这样比起爆发性的恐惧心——更对于尼莫懂得利用自身的气味与香水互相巧妙调和的高超女性能力感到佩服的时候……

    「　　　　太近了！给我离远点！」

    啪！

    尼莫明明是自己抱过来的，却伸出双手赏了我的脸两记巴掌。用她那种宛如举手跟人击掌似的独特姿势。

    当海浪平静的时候——这座岛周围水深约到一公尺左右的浅滩部分，会呈现完全的透明。

    从海面上甚至可以看到海底洁白沙滩的沙粒，让人有种这艘漂流木制成的独木舟是飘浮在空中似的错觉。偶尔也可以清楚看到在海底有大红色的海星。

    我和尼莫这次也互相合作，划着往船身左右突出的两根船桨，在岛屿周围的浅滩行进。

    然而就在划了不到五十公尺的时候……

    「远山金次。」

    「怎样？」

    「我要休息。」

    「你也太虚弱了吧……那我来划船，你站起来用身体当船帆啦。虽然几乎没有风就是了。」

    就这样，我移动到船体的后方。虽然因为上次竹筏的经验让我有了恐惧症，不过我还是把船桨往正后方伸出去，采用了日本船舟式的划桨方法。

    为了和我取得平衡而站到船头的尼莫则是——

    「Ah. La mer（噢，大海呀）……」

    任由纯净而清凉的海风吹在她身上。

    虽然我不清楚为什么，不过她……感觉非常怀念的样子。

    过了一会后，她又转回头，把军帽底下的双眼看向我。

    「远山金次，经过那次事件后，你变得畏惧大海了吗？」

    「是啊。」

    「那么，你觉得大海恐怖吗？」

    「……不会。」

    「——那样就好。敬畏大海，但是不害怕大海，就是爱海的表现。大海是一切。是覆盖地球十分之七面积的超大自然。它的吐息相当纯粹，有如生命的跃动……」

    仿佛在感受大海般闭上眼睛如此述说的尼莫……

    ……好美丽。

    莫名有种庄严的感觉，甚至让人莫名觉得她是什么神圣的人物。

    （……）

    就在我不自禁对那样的尼莫看得入迷的时候——啪唰！

    从海底渐深而开始带有蓝色的海面上，发出了有鱼跳出来的声音。

    我因此回过神来，把视线从充满魅力的尼莫身上别开似地环视大海。

    就算说是出了海，其实我们也只离开岸边一百公尺多一点，水深也只有三公尺左右……不过到了这里就会看到在岩岸很少见的中型鱼。珊瑚礁可说是海洋生物的宝库，意外地到处都能找到鱼。

    而我们这次就是来抓那些鱼的，例如说鲷鱼之类。

    「远山金次，这里感觉好像到处都有鱼呀。好，我就来挑战钓鱼吧。」

    尼莫说着——从船底拿出一根用红树林植物的树枝做成的钓竿。

    钓钩部分是将鱼鹰破片切出来的铁丝用短刀握把敲打成J字形的东西，钓线是将荨麻的纤维紧密搓合做成的。浮标是用树皮做成，卷线器则是由墨丘利变身成大致的形状。

    「你可别失误把我给钓起来喔？」

    想开个玩笑的我如此说道，可是尼莫却一脸认真地回了我一声「嗯」。

    我因此成为了这座无人岛史上第一个讲笑话失败的人类，不过我还是将这种事情先放到一边，并脱掉上衣——拿起鱼叉。这是把马尼亚戈短刀绑在树枝前端，另外也绑上竹串做为反钩的东西。

    我接着从船缘悄悄进入海中，为了让氧气流遍全身而反覆深呼吸……

    多亏我在武侦高中一年级夏天时接受过强袭科的赤身潜水练习，或者应该说是被兰豹丢沉到水中的杀人级训练——让我的肺已经习惯于两分钟左右的潜水行动。

    然而还是不可以太过勉强。要是得意忘形地到处追鱼，血液中的氧气很快就会被用完。到时候就算原本很有精神的人也会忽然陷入缺氧症而失去意识，导致丧命。

    毕竟现在没有蛙镜，所以我先游在水面处——鱼类通常眼睛都长在身体侧面——因此我从成为视线死角的上方寻找猎物。而既然都难得来到海上了，就不要挑那些到处可以看见的小鱼……并避开横向漂游的淡粉红色水母……

    （哦！找到了……！）

    首先，我盯上一条在海底的魟鱼。

    虽然魟鱼性情凶猛，有被咬的风险，不过因为形状上的理由，即使是鱼叉新手也能简单从上方刺到。

    趁魟鱼还没逃走前，我一口气潜入水中——把鱼叉刺下去。如果这时强硬往上拉很可能会让鱼叉脱落，因此要任由猎物挣扎并跟着一起游，然后一点一点地往独木舟的方向诱导……等猎物虚弱下来后再「唰！」一声拉到船上。

    我这时再重新仔细观察，这条鱼滑溜溜的体表呈现深绿色，并带有美丽的蓝色斑点。是在日本岩岸也经常能看到的古氏魟啊。

    「哇喔……虽然我在图鉴上看过，不过还真是恶心呀……这能吃吗？」

    看来果然是内陆出身的尼莫见到魟鱼的外观，当场被吓傻了。不过……

    「这魟鱼拿来烟熏可是很好吃的。啊，你别碰它尾巴喔，那里有酵素毒针。」

    「这、这样呀……」

    我如此告诉她后，她便战战兢兢地从船缘看着魟鱼。

    就在这时，待在船头的兰迪斯「汪汪汪」地吠叫起来，告知浮标沉入水中——

    「哦，尼莫，有鱼上钩啦！」

    「呜、呜哇，墨丘利，把它拉上来！」

    在尼莫，或者应该说主要是变形成卷线器的墨丘利努力下，总算是把鱼钓上来了——！

    ……可是是一条河鲀。

    正当我因此感到失望的时候，尼莫则是在一旁……

    「哈哈哈！怎样，我钓到啦！这下我们各自的成果都是一条鱼了！哦哦，它鼓起来啦。」

    让河鲀垂在钓竿下，表现得非常开心。

    「……那叫河鲀，是毒鱼中的毒鱼，随便乱吃可是会当场毙命的。不过那毒素可以拿来当老鼠药，就留下来吧。」

    「什么？原来是这样……真是帮上大忙啦，远山金次。你这家伙对鱼类懂得还真多，知道魟鱼可以吃，又知道河鲀有毒。」

    「呃不……这种事情只要是日本人，大家通常都知道啦。」

    因为尼莫眼神闪闪发亮地如此称赞我，害我又在无预警下觉得尼莫『好可爱』——顿时感到害臊地握着鱼叉逃进透明的大海中了。

    我们这次的抓鱼非常成功，尼莫在那条河鲀之后又钓到竹策鱼和褐蓝子鱼。我则是除了魟鱼之外还抓到了梦寐以求的鲷鱼！虽然体色呈现蓝与黄的条纹模样感觉有点吓人，不过这叫做黄纹胡椒鲷。

    我在海中当场刮掉鱼鳞，并拿掉可能会有寄生虫的内脏。完成这些工作后，我现在回到了独木舟上稍事休息。

    大概是迷上钓鱼的关系，尼莫继续在珊瑚礁海上垂钓着……但毕竟在鱼上钩之前都没事可做，于是我们定下『输的人要答应对方任何一件事情』的规则，玩起了绕口令比赛。这是尼莫的提议，简直就像小学生一样呢。

    「How much wood would a woodchuck chuck if a woodchuck could chuck（如果土拨鼠会抛木头，它可以抛多少木头）——好，勉强说完了。」

    「那种程度的文字游戏，对我来说太简单啦。豪屋嘛掐、乌洽、呀掐牙呀……」

    尼莫发出让人搞不清楚究竟是怎么发音出来的声音后，应该是知道自己输了……而从军帽的帽檐底下畏畏缩缩地看向我。接着和我对上眼睛……

    「你这家伙总不会滥用『任何一件事情』的约定，讲出什么不知羞耻的要求吧！那种行为可是不行的！——再说，英文这种不完全的语言根本不适合拿来比赛！无效！」

    讲出了『因为自己输掉就主张比赛无效』这种真的像个小学生一样的自私发言——的时候，她的钓鱼线忽然被用力拉扯。

    「喂——尼莫，好像又钓到什么啦。」

    「真、真的呢。就祈祷不是河鲀吧……唔唔……！」

    从海中「哗唰！」一声被拉向空中的——是章鱼！虽然只是小型的条纹章鱼，不过这算是钓到好东西啦。然而就在我如此感到开心的时候……

    「呜哇啊啊啊啊！好、好恶心！这、这是！这是什么！呀哇啊啊啊！」

    尼莫顿时惊慌得让双马尾都左右散开，用力挥甩垂在钓竿下的章鱼。这么说来章鱼在英文中被称作什么devil fish，在欧美人眼中似乎是让人会联想到魔物的恶心生物。

    害怕章鱼的尼莫为了让章鱼远离自己而不断挥动钓竿，但大概是因为太过惊慌反而让肌肉僵硬的缘故，她迟迟没有把钓竿放手。结果……啪！

    在半空中被甩了一圈回来的章鱼，也抱着必死的觉悟贴到尼莫的后衣领上。

    尼莫因此「哇啊啊啊啊！」地在独木舟上前后乱窜，最后「啪唰！」一声摔进海中了。没必要惊慌到那种程度吧？

    「呃、喂……」

    章鱼这种生物在少数情况下会把将它钓起来的渔夫拖进海中杀死。但那是遇到像巨人章鱼之类大型章鱼的状况，而尼莫钓到的只是一只连三十公分都不到的小家伙，不用担心那种事情才对——可是尼莫自己陷入了惊慌状态而溺水了，于是我只好再度跳入海中。

    「哇啊啊！啊！救、救命——」

    「来，好好呼吸。」

    我让尼莫的头浮出到海面上，并且把从她背部一路贴到颈部的章鱼剥下来。

    虽然章鱼把脚从尼莫的军服衣领处伸进她肩膀部分，但还是被我从衣服中拔了出来。因为沉在海面下让我看不太清楚，不过怎么就只有这只脚特别长啊？

    尼莫接着爬回独木舟，我则是和章鱼搏斗了一段时间后——

    「好，抓到啦！」

    我回到独木舟上，像是炫耀奖杯似地把章鱼高举起来……咦？好轻。话说，那只章鱼根本吐着墨汁在海中逃掉了。糟糕，看来我只是扯断了它的脚而已。

    于是我抬头看向自己高举在头上的那条长度莫名长的章鱼脚……

    这条章鱼脚呈现白色，在中央附近有两个较大的鼓起。

    难道那只章鱼是蓝圈章鱼的一种吗？这脚上到处有一点一点的花纹，是像樱桃一样的形状。

    「……呜……！」

    这……这个……不是什么章鱼脚……是、是尼莫大小姐的……

    胸、胸部用的内衣啊！印有樱桃图案的那件！看来是刚才章鱼脚在军服底下勾到内衣的肩带，然后我就把内衣连同章鱼一起扯出来了！

    「——你、你这家伙……！居然趁我陷入危机的时候，做、做出这种事情……！」

    用左手保护着军服胸口处的尼莫满脸通红地——

    朝着我高举起她手中的钓竿了。

    我们抱着大丰收的心情回到尼莫海滩后——

    整张脸被钓竿打到像章鱼一样的我接着……

    「尼莫，其实我刚才下海刺鱼的时候也抓到了这玩意。这可是美食，就当成点心吃吧。不过要小心这个刺。这些刺上面还有更细微的小刺，要是刺到肉里面卡住就糟了。」

    如此说的同时，用短刀切掉我抓到的三只海胆上的尖刺。结果——

    「呜！……这么恶心的东西你也要吃吗……」

    尼莫全身寒毛直竖，完全被吓傻了。总觉得她看我的眼神好像在看什么动不动就吃怪东西的人一样。

    「你居然连海胆都没吃过啊……虽然说我也只吃过像是浸过药水一样、都是明矾味道的玩意啦。」

    我在树干切成两半做成的桌子上把海胆剖开，挖出可以吃的部分——

    尼莫则是捂着嘴巴畏畏缩缩地看过来，然后又脸色发青，露出想吐的表情往后退下。

    「来，你吃吃看。凡事都要试试看嘛。这玩意不但是高蛋白质，而且超好吃的喔。」

    我说着，把舀出海胆肉的木汤匙递向尼莫面前。

    「呜……呜呜……这东西看起来又软又滑的……怎么可能会好吃啦……」

    尼莫大概是连看都不想看的关系，紧闭起眼睛，把脸别向斜上方——

    不过她似乎也明白在这种地方只要是能吃的东西都要吃，否则会活不下去的道理，于是犹豫再犹豫后……「啊」地张开嘴巴……将汤匙含进口中。

    「嗯呜……呜……呜噗……」

    她那对粉红色的双唇内侧咀嚼着海胆……

    忽然「啪」地张开军帽底下的眼睛。

    接着把汤匙拿走，挖起我剖开放在旁边的第二只海胆放进嘴巴。

    「……」

    「……」

    将海胆肉咬一咬吞下去后，连最后一只海胆都被她拿走了。

    「呃、喂，我的份……」

    「——下次出海抓鱼的时候，如果你看到这个刺刺的生物，一定要给我抓来。」

    她说着，把剖开来的海胆盘子拉过去用自己的身体藏起来。

    搞什么，她很中意生海胆嘛。但是说真的，我的份呢？

    后来到了下午——

    尼莫用她之前做的砖块烤窑将黏土烧烤成土制器皿。

    土器烧制约有三分之一的机率会成功，也多亏如此我们能够使用土锅或碗，制作更加多样化的料理了。

    顺道一提，在我们的共同生活中，举凡制作料理、清洗贝壳盘子、用竹扫把清扫、用椰子纤维做的丝线缝纫……这类工作是由我负责。因为在我们决定一起合作生活的第一天晚上，尼莫就红着脸说出「家事由你来做，我可不是你的妻子」这种话，把这些工作都推到我身上了。虽然我搞不太懂，不过尼莫似乎不愿意做感觉像太太在做的工作。

    哎呀，反正我也不讨厌做家事，而且就算工作量明显是我比尼莫多，我也没抱怨的打算。毕竟在野外求生生活中，比较有体力的人负责较多工作也很合理。

    就这样，我今天拿出看家本领制作出来的晚餐菜色是……

    褐蓝子鱼的鱼丸汤，配藻盐一起享用的竹策鱼生鱼片，以及——一整条的烤鲷鱼。

    这么丰盛的餐点，如果是在东京的高级料亭吃，应该要五千元左右吧？

    「明明没有酱汁或香辛料可以用，真亏你可以做菜呀……」

    抬头看着正在做菜的我而如此说道的尼莫，现在正坐在庭院的桌子边制作竹子陷阱。按照尼莫个人的规矩，那似乎是她可以负责的工作。

    「反正只要有贝类或海藻就能熬出日式高汤啦。这么说来，欧美好像没有熬高汤这样的文化……」

    负责做菜的我说着，并且用贝壳制的汤勺把料理从土锅舀到木制容器中。

    因为不会用筷子的尼莫很难挑鱼刺，所以我通常都是把鱼稍微晒干后切碎磨烂，做成鱼肉丸子丢到汤里吃。

    但如果总是这样做，在维他命摄取上会不太够，因此我也有让尼莫一点一点慢慢吃生鱼片。而她虽然刚开始吃的时候肚子会咕噜咕噜叫，不过吃着吃着现在似乎也习惯了。

    将丰盛的海鲜料理端上桌后，我和尼莫都兴奋得眼神闪闪发亮——

    「尼莫，你今天也练习用筷子吧。」

    「哦、哦哦，我试试看。」

    于是我抓起尼莫的小手，教导她筷子的握法。毕竟筷子是最适于一边挑鱼刺一边吃鱼的餐具，所以在这种以鱼类为主食的生活中还是学会怎么用比较好。

    尼莫光是被我碰到手或指头就会面红耳赤，但也还是握着筷子努力尝试、努力尝试……

    「你看，我夹起来了！」

    她说着，把夹起的生鱼片得意地亮给我看。

    「哦、哦哦，很棒啊。」

    又一次被那可爱的表情攻了个出其不意的我——也跟着开始吃起眼前的美食。

    啊啊，无论是竹策鱼还是这颜色奇特的鲷鱼，都好美味……！

    好美味……美味到教人陶醉的程度。可是……

    我总觉得自己没办法专心享受这些美味。应该是因为我不自禁回想起尼莫在海上真的非常美丽的模样，而让注意力都被眼前可爱的她吸引的缘故吧。

    ……啊～受不了……真是伤脑筋。

    吃到饱足后的夜晚，在南十字星与银河底下——

    我与尼莫在营火照耀中，各自过着自己的时间。

    我拿着皱巴巴的数学参考书努力用功，尼莫则是用木制四角容器继续把黏土做成砖块。但因为她个头娇小，看起来像小女孩在公园玩沙就是了。

    「好，只要把这些晒干之后又有砖块可用啦。就祈祷别下雨吧。反正不管怎样，应该很快就能在屋子周围盖起防风墙了。」

    之前盖这栋两层楼屋子的时候也是一样，尼莫在建筑上总是会想到使用石头跟砖块。而我自己在建筑材料上则老是会想用竹子或木头，因此这方面应该要庆幸有尼莫在吧。毕竟如果要盖挡风用的墙壁，石头围墙或砖块围墙果然还是会比竹子围墙来得好。

    我之前像这样稍微称赞过尼莫之后，她就变得到了自由时间也会主动量产砖块。看来这家伙是属于被夸奖就会进步的类型呢。

    「话说，你这家伙每天晚上到底是在看什么书呀？书名是写日文字我都看不懂。」

    「哦哦，这是参考书。我为了之前提过的高认在念书啦。这本是数学。」

    「嗯，做学问是好事。无论陷入什么状况中都不忘学习的精神值得嘉奖。」

    尼莫用水瓶装来的水清洗双手，并一副高高在上似地对我如此说道。

    哎呀，其实她那样说有一半是过奖了。我会这样用功读书……当然有一半是为了考试，但也有一半是为了保持「要去参加考试」，也就是「一定要回日本去」的希望。虽然说到现在关于脱逃的方法还是连个头绪都没有，而且我们的岛上生活也渐渐变得有模有样了啦……

    ……呃……呜喔！尼莫忽然坐到我正在坐的这张圆木长椅上了。

    就在我旁边，屁股跟屁股几乎要靠在一起的程度。

    真伤脑筋。这样看起来不就像是在公园长椅上黏在一起的情侣一样了吗？

    更糟糕的是，尼莫还把她的上半身也靠过来……探头看向我手中的参考书。

    「呵呵，呜呼呼。我看算式跟图形就懂啦。原来你在学习这么简单的东西呀。」

    「简……简单吗？这很难好吗？你只是不懂装懂而已吧？」

    「远山金次，你耍的小聪明都被我看穿了。你是故意那样挑衅我，想要让我教你对吧。你以为我会教你吗？」

    「哼！我自己会想啦。」

    「——这问题呀……」

    尼莫说着，从她胸前口袋中掏出眼镜，并且把我手中的铅笔也抢过去，在笔记本上流畅地写起算式。搞什么，到头来还是会教我嘛。就在我想这样吐槽她的时候——

    「……这是像谢礼之类的东西。毕竟我们虽然互相合作生活，但你的工作量比我多呀。」

    看来尼莫是心里很清楚我的工作比她多，所以想要借由这种方式稍微对我公平一点的样子。还真是顾道义呢。

    （话说回来，尼莫这女人……）

    既是武官，也是文官啊，是个知识分子。她读着用日文——也就是对她而言的外国话写成的参考书，还能流畅地写出算式跟答案。

    是说，她即使遇到微积分问题也能立刻写出算式跟答案——

    「好强啊……你难不成是用什么魔术在解问题吗？」

    「才不是。是我聪明。而且我不是说过我现在没办法使用魔术了。」

    在感到惊讶的我旁边，尼莫继续用感觉像大人的草体字写着问题解说。而且为了让我可以看懂，用的是英文。

    （……脑袋好的女人总会有种莫名的魅力……在爆发上很危险啊……）

    尼莫为了写算式，把视线放在笔记本上——

    对于她那样毫无防备的侧脸，我不禁看得入迷了。

    她的脸原本总是看起来阴险又强势，然而一旦闭上嘴巴专心做事，那表情就会消失，只剩下端正的美丽脸蛋。而且那美丽中又带有几分稚气与可爱，再加上那副眼镜莫名适合她……就在我因此忍不住呆呆看着她的时候……

    「怎、怎么啦？我脸上有什么东西吗？」

    尼莫注意到我从近距离注视着她而把脸转过来，眼镜底下的双颊泛红起来。

    「啊、不，抱歉。没……没什么事。」

    「呵呵……真、真是奇怪的家伙……」

    尼莫又继续写算式给我看，于是我也把眼睛别开不要看向她那美丽又可爱的脸蛋——结果我的视线接着飘到尼莫那套军服的隆起处……也就是胸口附近，以及从裙子底下伸出来的裸露大腿。到、到底在搞什么啦？连我自己都搞不清楚。

    这、这肯定就是……大哥说过男女一起生活就会产生变化的那个理论，或者说是白雪仓鼠学的那个现象。在野生的环境下，我本能上把尼莫视为雌性对象了。这很危险啊。

    即便我脑袋想要把她视为讨厌的敌人，那也只是理性上的想法。在野生环境中，本能会促使我要与同种族，而且是异性对象培养感情——使得我觉得本来就是个美少女的尼莫看起来更加可爱了。

    毕竟是男人和女人，在理论上我也知道有透过某种手段培养感情的方法——

    等等，这、这样不对吧，金次！不，不是那样。真的不是那样。

    我身为男性的本能会如此受到刺激……其实还有别的、更确实的理由。但毕竟那是她本人也无可奈何的事情，所以我认为讲出来很失礼，就一直都没讲。可是……

    呃……从尼莫的头发，还有衣服上……

    会飘散出很浓烈的气味啊。

    有如柑橘类一样酸甜的浓郁气味，完全就是女孩子的味道。

    并不是臭，而是香得让人很伤脑筋。那样的气味经由我在原始生活中变得更加敏锐的嗅觉不断强烈刺激本能中枢，对我个人来说真的很受不了。

    基于原本饮食与入浴等等习惯上的不同，欧美人的体味本来就会比东洋人来得浓。虽然尼莫一天早晚两次会到尼莫之泉冲水，所以她本身是很清洁的，但问题就在于她的衣服。从那套军服的衬衫啦、裙子等等地方，都会飘散出尼莫浓郁的女生气味。感觉光是味道就会让我爆发了。

    「……我、我说你呀，为什么要一直盯着我看啦？刚才是看脸，这次又看身体——我明明这么认真在教你，这样会让我分心呀！到底为什么！给我说明清楚！」

    盯着尼莫看的事情又被抓包的我，顿时有点慌张起来——

    「呃、因为那个、衣服上的气味——」

    糟糕，我不小心说溜嘴了。因为那气味实在太香。

    「……！……」

    尼莫听到我提起气味的事情——当场脸红皱眉，然后……闻了一下自己的袖子。

    「这是那个……我也会在意呀。但是因为有你这家伙在，我没办法洗衣服嘛。」

    她接着露出丢脸又伤脑筋的表情，把算式写完的同时对我如此解释。

    （哦哦……原来是这样……）

    我们因为是两手空空漂流到这座岛上，所以除了原本身上的衣服之外，就没有其他自己的衣物了。

    虽然我们各自都会偷偷洗衣服不让对方看到，但很快就会干的贴身衣物就姑且不说……像我的裤子或尼莫的大衣等等布料就比较厚，没办法很快晾干，因此只会偶尔洗洗而已。尼莫那么爱干净，想必连她自己也很受不了吧。

    「呃～既然这样……你等我一下。」

    我说着，从圆木长椅上站起身子，走进椰子树的屋子……

    打开我放在一楼自己房间的包包，拿出摺好装在里面的那件金天的水手服，再回到尼莫面前……

    「你洗衣服的时候就穿这个吧。虽然这是我妹妹的防弹服，不过就借给你穿啦。」

    我如此递给尼莫后——她顿时睁大眼睛，大概是原本认为在这种岛上绝对不可能得到『布料做的衣服』，而露出感激的表情。

    「真、真的可以吗？」

    尼莫好歹也是个女孩子，得到别人给的衣服似乎非常开心，笑着把水手服的上衣摊开来——「哇～」地露出嘴巴都快合不起来的感动表情。

    「可以啦。虽然我是因为觉得布料可以用在很多地方才一直把它留着，但反正现在已经可以用椰子树叶编篮子或簸箕之类的东西了。」

    「我这就去换衣服。你要是敢偷窥我就杀了你。」

    尼莫说着，便快步跑到屋子后面——

    在月光照耀下，白色沙滩上会映照出尼莫换衣服的影子，着实让人很头痛，不过……

    没多久后，尼莫抱着摺好的军服回来了。

    虽然因为是金天的衣服所以穿起来有点紧，但穿上武侦高中水手服的尼莫……

    （……好、好可爱……！）

    太可爱了。之前都被军服立衣领遮住的白皙后颈，还有因为是给小女孩穿的水手服而特别短的裙子，以及即使纤细也依然因为皮下脂肪而显得圆润的双脚。总觉得原本就很可爱的尼莫这下终于让她的可爱本性完全露出来了。话说虽然是我自己要拿什么水手服给她穿的，不过这还真是有破坏力的角色扮演啊。她那模样根本就变成了超级正统的萌系角色了嘛。就连没有理子那种品味的我都完全被戳到红心了。在爆发方面，这完全是一种自杀行为呢。

    不可能会注意到我这些心境的尼莫——拿起变成一面小镜子的墨丘利，仿佛在自拍一样把手伸长……

    「哇……」

    看着自己的模样，露出单纯像个女孩子般天真无邪的笑脸。

    「很好，远山金次。这衣服非常好。而且双脚行动方便，很适于在这岛上穿。」

    以前总是穿军服的尼莫似乎对于这套水手服相当中意的样子。哎呀，毕竟水手服本来是海军穿的衣服，所以也算是军服啦。

    「呵呵，适合我吗？」

    尼莫轻轻转了一圈给我看，结果她的短裙随着离心力轻飘飘地散开——

    万一又被樱桃搞到爆发我可受不了，于是我赶紧别开眼睛……

    「哦、哦哦，很可爱啊。」

    并且快嘴地姑且这样回应。然而要是我没看着尼莫，理论上她搞不好会骂我『明明看都没看，凭什么说可爱』之类的话，所以我又再度把视线望向她……

    「……可……可爱……？」

    结果一直以来大概都过着像军人生活的尼莫，似乎第一次以一个女孩子的身分被人如此称赞——而当场变得面红耳赤。

    接着从喉咙深处「噗嘶……！」地发出像沸水器一样的奇怪声音后……

    「我、我只是在问你适不适合我呀！这个蠢货！」

    不知道为什么忽然逼近我面前，明明穿着短裙还朝我踢出一脚。

    而且同样不知道为什么，她表现得好像非常开心。

    美洲原住民的话语中，会将一个人来到一块新的土地形容为『全新一个人』。无论是旅行也好，搬家也好，漂流到无人岛也好——一个人在他漫长的人生中，总会有几次机会离开自己住惯的土地。然后在新的土地可能些许、也可能完全地变化为新的一个人。

    我和尼莫也是一样，来到这座岛之后各自都有变化的部分。尤其是我们两人之间的关系，和以前根本互相不了解对方就在争斗的时期可说是完全不同了。

    然后今天早上——我们为了寻求更多的变化，决定到我们两人都没去过的岛屿东北部探险。被我取名为「最终领域」的那块地区是火山性的岩石山，地质应该会与其他地方不同。既然如此，或许可以找到什么便利的矿物也说不定。

    我将宛如江户时代一样用竹叶包起来的便当背在背上，与尼莫一起穿越丛林。小金次与兰迪斯则是留在海滩的屋子看家，毕竟要是在地形严峻的岩石地区让它们受了伤也很可怜。

    大概是因为喜欢凉爽的感觉而今天也穿着水手服的尼莫，走在我前面用短剑切开藤蔓和草丛。这座大岛的丛林中有几条尼莫平时就像这样开拓出来的小径，让我们这次在中午之前就抵达了东北山脚下。不过——

    「今天这衣服也适合我吗？你简单扼要地回答我。」

    我们在一处色彩缤纷的鹦鹉们环绕四周的小溪边休息时，尼莫用手示意穿着水手服配一把短剑的自己，笑嘻嘻地如此询问我。于是……

    「才过了一天而已，你和衣服都不会有什么改变吧。」

    我都简单扼要地这么回答了，但……

    「我是在问你这衣服适不适合我！」

    为什么她动不动就要生气啦……？

    「适合适合。」

    「这样呀这样呀。」

    看来我说出了正确答案的样子，尼莫顿时愉悦地欣赏起那套完全被她当成自己东西的水手服。虽然她似乎不再生气了，不过……唉，女生真的很麻烦耶……

    （话说回来，我有点在意啊……）

    因为新衣服而心情愉快的尼莫好像没有注意到，就在我们好一阵子没过来看的这段时间中——总觉得东北的这片森林好像变得有点乱。有一方面可能是台风造成的影响，但感觉好像还有其他让人感到奇怪的部分。虽然我也不知道具体上有什么地方奇怪就是了……

    就在我因此转头环顾四周隐约可以看到绿色或黄色鹦鹉的丛林时——

    「呜！」

    尼莫忽然像是吞了一根木棒似地站直不动了。这次又怎么啦？

    「远、远山金次。」

    「什么事？」

    「我、我领口附近、喉咙下方、好像有什么、掉、掉下来、进到衣服里了。」

    脸色发青的尼莫甚至连视线都变得固定不动，简直像个假人一样。

    「你拿掉不就好了？」

    「感、感觉是像虫子之类的呀。万、万、万一是蝎子怎么办？被刺到就完蛋啦。啊、啊啊，动了……它在动！你、你帮我拿掉！」

    「呃不……就算你叫我帮你拿掉……」

    如果要把掉进衣服的东西拿掉，不就需要把手伸到衣服里面吗？

    尼莫在那件水手服底下没有穿内衬衣，所以只要把手伸进去就会直接触碰到肌肤或内衣了。那种爆发性的暴行，我敬谢不敏啊。

    「不要啰嗦！快帮我拿掉！」

    尼莫陷入惊慌状态，再这样下去搞不好会失控乱窜摔下悬崖。

    因此面对这突如其来的紧急状况……

    「听、听好啰？这是紧急状况，是逼不得已的措施喔？」

    「我知道我知道！啊……啊啊……快、快点……！感、感觉好恶心……！」

    表情感觉快要吓出尿来的尼莫全身连同她那对水蓝色的双马尾一起不断发抖。于是我走到她面前……

    毕竟以前骗她说这片森林中有蝎子的人就是我，如今也没办法否定蝎子的可能性——于是不得已之下，把右手轻轻伸进她那小巧下巴下方的胸口……

    在温暖的衣服里，我的手指触碰到尼莫滑嫩又有弹性的肌肤……结果尼莫抖了一下，做出搞不清楚是讨厌还是不讨厌的反应，脸蛋越来越红。或许是恶心和害羞的感觉到了极点的缘故，她紧闭起眼睛甚至还渗出泪水来了。

    话说，这、这个柔软的部分……是她的肌肤吗？还是她胸部的隆起物？我已经不知道自己到底在摸哪个领域了。啊……现、现在碰到的布料……不用说，肯定就是包覆尼莫胸部的内衣吧。虽然我没看到，不过就是樱桃图案的内衣。

    「呜啊……啊……啊……！」

    而且尼莫口中还发出了宛如唱歌般可爱的声音。

    我真想跟她好好讲清楚，那样娇媚的女人声音对爆发方面有多不好啊。虽然我不会真的讲出来啦。

    就这样，我也忍不住脸红的同时——我的右手已经一直到手肘附近都伸进了尼莫的衣服胸口，即使因为心理压力快要当场吐出来，我还是继续用手指探找着有如布丁般柔软的右胸表面、左胸表面……甚至双峰之间水嫩有弹力的山谷。

    好、好软。像做梦一样。感觉会让我留下恐惧症啊。

    可是……我怎么也找不到像虫子的东西。

    另外，尼莫明明被我做出这么夸张的行径，却因为害怕被蝎子螫咬而始终闭着眼睛紧咬嘴唇，完全没有抵抗。照她这样子，就算我趁机乱摸其他地方她是不是也不会抵抗啊……？我的本能如此怂恿起多余的念头，害得我也不只是脸部甚至连脖子都红了起来。一大早的我们到底在搞什么啦？

    「……我、我什么都没找到啊……」

    「有、有啦。它在动！……在、在胸部……下面……咿……！」

    因为我到处摸来摸去的缘故，就算眼睛不看也掌握尼莫胸部的立体形状了。现在还没摸过的部分只剩下她双峰的下半部分，也就是所谓下乳区域。

    如果要摸那部分，就必须从水手服的上衣下侧把手伸进去……

    于是我把手抽出来，在尼莫正面单脚跪下。

    虽然尼莫挺直背脊，全身颤抖……但因为身高差距，我跪下来之后水手服被撑起来的胸口部分刚好就在我眼前。那部位现在等于是随便我摸的状态，让我觉得超级尴尬，脑充血到都快要流出鼻血了。不过……

    我还是在不得已下把双手伸进她上衣的下摆内——呜，找到了。

    有个东西在尼莫温暖的左胸下面蠢动着。这的确让人感到恶心。

    尼莫的胸部有一般女生的大小，因此我先把右手心放到她左胸下……把果冻般柔软的胸部扶起来，再用左手——把异物取出。

    ——是水蛭。身体还没胀起来，可见它大概还只是在上衣跟胸罩间爬来爬去，寻找可以吸血的地方吧。要是被水蛭咬到就很难止血了，真是好险。

    「……明明还是早上却有水蛭，这搞笑吗……（注4　日文中「水蛭（hiru）」与「中午」同音。）」

    我用日文如此呢喃，并且把水蛭丢到丛林中的时候——砰！痛啊！后脑杓忽然被打了！被某种像是收在剑鞘里的短剑，或者说就是收在剑鞘里的短剑！

    「讲无聊笑话的家伙要接受惩罚……！」

    「为什么你会知道啦！我明明用日文讲的说……！」

    「我靠直觉就知道了。还有你这家伙，竟敢、竟敢、对名门淑女的高贵部位到处摸来摸去！」

    忽然解除定身咒的尼莫拼命用剑鞘捶打我，让我当场跌坐到地上，光是用双手保护自己都很吃力。

    「呃不、那、那是没办法的事情吧！是你叫我帮你拿掉的啊……！」

    「可是你这家伙也摸得太久了！你那么想摸我的身体吗！想摸就老实说你想摸呀！居然假借这样的紧急状况，未免太卑鄙了！你就那么想摸我的身体吗——！」

    「才不是那样！」

    「竟然说不是那样！你这家伙太失礼了！」

    砰！磅磅！尼莫继续不断打我。我说想摸也会生气，说不想摸也会生气，不管怎么回答都不正确嘛！

    等等……

    ……呜……？这、这是……？

    不知道该不该说是多亏我跌坐到地上，让我发现了——

    「等、等一下……尼莫……！」

    「说呀！你想摸吗！想摸就说想摸！你自己开口说呀！那样一来我也不是说不会考虑看看或许可以稍微允许你就那么一点点——」

    「不是那件事啦！是那棵树，你看这里！」

    我伸手指向一棵苏铁，距离地面约一公尺的地方……

    尼莫看到之后也不禁抽一口气，停下手不再打我了。

    在凹凸不平的树皮上——有仿佛被人用利刃留下的伤痕，而且看起来还很新。

    纵向好几条。像是被挖出来，又像是被刻出来的痕迹。

    「……是人……吗？」

    见到那样教人毛骨悚然的痕迹，连尼莫也皱起眉头如此说道。不过……

    「不……感觉像是野兽，但这岛上又没看过这么大型的动物……」

    我不知道。我们完全无法想像这到底是什么东西——

    后来我们一边注意周围动静，一边爬上东北方的山岳。

    尼莫带来的墨丘利则是在『如果发现什么大型野兽就来向我报告』的命令下——被派出去侦查了。然而相对于我们提高的警觉，一路上倒是都没遇上什么野兽……反倒是让我们发现了个好东西。是生长在半山腰的香蕉树，而且上面有结果实。不过比我在日本看过的香蕉还要短而小，比较接近原生种的香蕉就是了。

    可是那香蕉树明明树干很细却长得很高，香蕉果实又长得翘向天空。就算我向尼莫借短剑并跳起来，剑梢也还是差一点点碰不到。

    「远山金次，我无论如何都想吃那个。你爬上去把它摘下来。」

    「我也很想吃啊。可是这香蕉树……正确来讲应该是香蕉茎……太细了，要是我爬上去应该会折断。我们应该要摘少量来吃，不能折断它，否则以后就吃不到啦。」

    「唔唔……偏偏现在墨丘利已经先走了，不在这里……」

    面对在这座岛上超级稀有的『甜食』，我和尼莫都陷入思考。话说其实只要让她坐到我肩膀上，她的剑应该就能碰到了。可是基于爆发上的理由我不想那样做，尼莫也肯定不想——

    「那么远山金次，你蹲下。把我扛起来。」

    咦、咦咦……？你要坐到我肩上？你不是穿裙子吗……

    虽然我心中这样抗议，但三等兵无从反抗提督，于是我只好蹲下身子……

    而尼莫大概是真的很想吃香蕉的缘故，毫不顾忌就从背后跨到我肩膀上了。

    红色的百褶裙当场轻飘飘地盖到我头上，宛如棉花糖般柔软的大腿从左右两侧夹住我的脸颊。

    （呜呜……）

    我抓住尼莫的一双小腿，将她抬高……现在我的头部感觉又柔软又温暖，而且还被超级香的气味包覆着，简直是爆发地狱。还有紧贴在我后颈的这、这个感觉像布料的触感……非、非常不妙啊……谁来救救我……！

    「我摘到啦，远山金次！哈哈哈！唔唔，虽然里面有种子，吃起来不太方便，但超级甜的呀！」

    尼莫的注意力完全被香蕉引走，没有发现我在她腰下做坏事的状况。

    「我也帮忙摘你的份吧。你要多少？」

    「好温暖。」

    「什么？」

    「啊，不。今天只要摘一些就好了。下次再带小金次来帮忙摘吧。」

    就这样，我好不容易撑过尼莫的香蕉地狱时间——以头上盖着裙子的模样让尼莫回到地面上。

    ……这次虽然勉强忍住没有爆发，可是……

    我要小心别陷入回想爆发才行啊。真是夸张的一次体验。

    随着我们爬上东北侧的山，周围植物越来越少……被岩石挡住去路的状况倒是越来越多，每次都让我们必须绕路，穿过岩石与岩石之间的缝隙。

    可是就在这时，爆发灾难一波未平一波又起。我们遇到一处必须把脚张开来撑在两边岩石往上爬两公尺高的地形——而比我先往上爬的尼莫忽然……

    「嘿……咻。哦哦，从这岩石上可以看到西边的海滩呢。景色真不错。」

    在我头顶上两脚开开如此说道。为什么你要用那种姿势停下来啦！我这边是眼前景色好到让人伤脑筋啊！

    可是如果我讲出来，她应该又会生气说什么『你这家伙那么想看我的内裤吗！』之类的，所以我不会讲啦。话说尼莫，在这种需要张开双脚爬的地方，拜托你不要比我先爬行不行……！

    尼莫或许因为在文明社会时代总是穿黑丝袜，又有大衣遮住腰部周围——结果以一个女生来说，她尤其对下半身很不注意。今天的她又是水蛭事件又是骑脖子事件的，上下都不断在刺激我啊。虽然我想她应该不是故意的啦。

    「你也快点爬上来呀，别拖拖拉拉的。从岩石区那边好像有白烟冒出来，我想听听看身为火山国人的你的见解。」

    「哦、哦哦……」

    我如此回应并往上爬——但我为了不要看到尼莫的樱桃而没有抬头，结果头顶忽然顶到了尼莫的屁股。

    「呀哇！你、你这家伙——」

    「搞什么啦你才快点往上爬行不行！」

    我不禁反过来恼羞成怒地伸出双手想把尼莫的背部往上推——可是尼莫这时却动了身体，导致……

    有如重现鱼鹰上的那场悲剧一样，我的手推到了布丁般柔软的屁股。左右手各一边，抓到尼莫呈现倒立爱心形状的小屁屁。

    「呀哇！你你你这家伙在抓什么地方！」

    砰！全身趴到岩石上的尼莫当场朝我的脸踹了一脚——让我往下摔了约两公尺高。

    不过摔在石头上的痛倒是让爆发性血流停了下来，算是不幸中的大幸吧。

    东北侧的山虽然地形险峻，但也不至于到无法攻略的程度。尼莫爬起来没什么问题，而我全身上下的伤也都是被尼莫又打又摔才留下的。

    我和尼莫互相合作，彼此拉拔，抵达山顶附近——

    「刚才也有看到的那个白烟到底是什么？味道闻起来像是臭掉的鸡蛋呀。」

    「这是硫磺的味道。也就是说……搞不好这里有温泉啊。」

    如此对话的同时，我们来到了那个冒出蒸气的岩石区。

    果不其然，那里有大大小小的好几池温泉。在蒸气弥漫的岩石区这般有如异世界的光景中，我试着摸了一下各处温泉的水……整体来讲有点太烫了。

    不过其中最大的一池温泉有些地方水温就刚刚好。可以泡呢。

    「尼莫，这池泉水的这个角落附近可以泡澡喔。恭喜你啦。」

    我说着，伸手指向虽然岩石崎岖不平不过面积很广的天然温泉。可是……

    「——这个蠢货！人类怎么可能泡到热水里？你想把我煮来吃吗！」

    尼莫却生气了。她明明那么喜欢冲澡，却不喜欢泡澡啊。

    然而很可惜的是，这次到东北侧这座山的探险行动中，目前顶多只有发现香蕉树而已。如果到最后只有留下被尼莫又打又踹又不小心摸到她身体这些难过回忆，我也很不甘心，于是……

    「那我要泡了。下次再带鸟蛋过来做温泉蛋吧。」

    我说着，脱掉鞋子，脱掉上衣，拆掉枪套。

    结果尼莫忽然露出着急的表情抓住我的身体……

    「不、不要这样，远山金次。进热水可是会缩短性命的！体内的蛋白质会受热凝固，进而导致死亡呀！」

    如此劝阻我。法国人还真的没有泡澡的习惯啊。

    「没问题啦。古代罗马不是也有所谓的公共浴场吗？泡澡可以促进新陈代谢，提升免疫力，其实反而能够延长寿命啦。日本人每天都会泡澡，却是世界上最长寿的啊。」

    我重复以前在巴黎对贞德也讲过的对话，并逃离尼莫面前，躲到岩石后面——哇，只是把脚泡进去就这么舒服啦。这温泉的水质似乎含有稀硫酸，算是弱酸性吧？

    我接着把上衣跟裤子也都脱掉，坐进热水中。

    除了屁股必须坐在粗糙岩石上这点之外，真是太享受了。

    「哎呀～真是舒服……上次在星崎温泉以来好久没泡露天温泉啦……」

    我说着，按摩起刚才被尼莫又打又摔留下的瘀青……

    「……」

    尼莫则是从岩石上偷偷摸摸地，像在观察人体实验一样偷窥着我。于是……

    「你如果害怕可以不用泡喔。」

    我一边用热水洗脸一边这么调侃她。

    「你、你这家伙少瞧不起人！我才不会害怕什么。你给我乖乖待在那里，我要在这块岩石后面，泡、泡进去。你可别偷看，绝对不准偷看喔。我会把剑带在身边喔。」

    结果尼莫如此说着……在岩石上面脱起了水手服。看来比起对泡热水的恐惧，她爱干净的个性更为强烈的样子。糟糕，我真不该讲那些多余的话。

    沙、沙。从我背后上方传来尼莫把裙子、上衣等等衣物放到岩石上的声音。内衣的肩带还垂下来微微碰到我的头。

    我赶紧把身体缩起来，将视线往下移……

    「呜……呜呜……」

    从岩石另一侧「啪唰、啪唰」地传来尼莫泡进热水中的声响。

    听到那样的声音，即使我不愿意也会意识到尼莫现在是全裸的事情——不禁觉得一对男女裸着身体待在这么近的距离不是一件好事。

    于是我偷偷爬起身体，结果——呜呜……？

    隔在我跟尼莫之间的这块岩石，根本裂成一个V字形嘛……！

    而且透过那个缝隙，可、可以看到——尼、尼、尼莫全裸的背影啊……！这次不再只是上半身或下半身，她终于用全身对我使出视觉性攻击了！

    「哦哦……确实，只要习惯水温……泡起来还真舒服呀。」

    尼莫还悠哉地说着这种话，但要是她把身体转过来就完蛋了。要是那么高等级的美少女从正面让我看到全身裸体，光靠数质数或难读汉字绝对无法对抗，搞不好会让我留下创伤后压力症候群啊。然后在这座岛上根本没有什么精神科医院可以治疗我。

    我只好在不得已之下用枪套遮住胯下的同时——使出濠蜥蜴，不发出水声远离岩石边……烫！烫烫烫……！穿过冒泡的温泉热水区，好不容易脱逃出来。

    （唉……跟女人一起行动真的很要命啊……）

    后来，在距离尼莫稍远处的岩石区……全身被热水泡红到肌肉搞不好真的会受热凝固的我……一下趴地一下蹲坐，让脚或屁股贴到岩石上降温。就在这时，我降温中的屁股忽然「啪啪」地被呈现妖精外观的墨丘利用小手拍打几下。痛、痛啦。现在我皮肤被热水泡得很刺痛好吗？

    「……什么事啦……？」

    我一边如此抱怨，一边穿上内裤低头看向墨丘利……

    结果墨丘利不知举起了什么东西给我看。

    平坦而呈现银灰色，像豆子一样小的东西。

    「……？」

    我一开始还以为那是墨丘利的身体一部分，但是——

    不对，那看起来像是一块铝。虽然因为腐蚀让人看不清楚表面的文字，不过——那是比日币一圆还小的——硬币……！

    即使无法确定是否真的是钱币，但很明显是人造物品。

    几乎呈现完全圆形，而且厚度均一的金属，不可能会是自然生成的东西。

    「……骗、骗人的吧……？这、这是你在这附近找到的吗？」

    听到我如此询问，墨丘利便点一点头。因为她不会讲话，所以靠点头回应了。

    我拿起那枚硬币用手指把表面擦干净，试着解读上面的图案或文字。

    接着勉强可以看出来的是……十、『十六瓣菊纹』！……还有，『富士山』的图案……！

    「……！——尼莫！我们休息一下就立刻出发！墨丘利，你带我们到你发现这玩意的地方……！」

    为了不要让尼莫空期待一场，我并没有把详细状况告诉把衣服重新穿好的她——

    在墨丘利的带路下，我们从山顶又继续走向东北侧的悬崖附近。

    墨丘利比的手势解读起来，她似乎是在这里发现那枚硬币的。

    这地方的高度约海拔一百八十公尺，因此可以确定硬币并不是六年前印度洋大地震造成的海啸冲过来的。

    「远山金次，虽然你好像发现了什么东西——但这一带的硫磺气味好重，我不太想久留呀。」

    「嗯……我知道……」

    我与表情担心的尼莫一起不断往东北方行进。地形渐渐变成下坡，然后很快又变成教人心惊胆跳的陡峭斜坡。

    刚开始因为只有岩石，爬起来很吃力。不过随着高度下降，贴在岩石上的藤蔓或树木逐渐增多……让我们可以抓着它们，比较容易往下爬。

    就这样，我和尼莫两人来到岛屿东北方的尽头——「最终领域」之中最后的区域。

    「到此为止了。」

    正如尼莫所说……

    这里是一处垂直悬崖的上面。

    下方只有一片到处都是崎岖的黑色岩石的海面。海拔约五十公尺左右吧。

    在这座悬崖的对面还有一块从海中伸出来、像大楼一样的巨岩。巨岩平坦的上半部虽然被树木和藤蔓植物完全覆盖，不过下半部则是裸露出灰色的岩壁。

    高度跟这里一样约五十公尺，边缘处距离这边大概七公尺左右。虽然只有相隔几公尺的距离，但毕竟是跟大岛分离，因此也可以说是第三座岛吧。

    只不过那块巨岩与其说是个别形成的岛屿，看起来更像是这座岩石山的一部分在海浪侵蚀下断裂掉落到海中的。虽然从岩壁的状况来推断，那应该是发生在几百年前的事情就是了。

    然后在那块巨岩的上面顶端附近……茂密的树木缝隙间……

    我好像看到了什么东西。颜色跟周围的丛林一样。

    而且明明没有传来什么声响，我却有种听到声音的感觉。

    或许只是我的错觉，但总觉得『那东西』好像在呼唤我——

    「——不，我们过去看看。只要把这棵树朝那方向砍断，就能搭成一座独木桥了。」

    我说着，并伸手指向一棵长在悬崖边的高大树蕨。因为我语气坚定又明确，所以尼莫也没有提出反对——

    于是我们用墨丘利变成的线锯把树蕨朝巨岩的方向砍倒，架成桥梁。

    树蕨的树干部分是根与维管束的集合体，表面粗糙不易手滑，让人可以较容易爬过上面。

    话虽如此，但毕竟不算很粗，因此先由体重较轻的尼莫绑上一条藤蔓当救命绳爬过去。

    树干光是让尼莫坐在上面一点一点慢慢往前爬，就已经弯曲得很明显了。虽然尼莫约五分钟后平安度桥过去……但过程感觉有点危险，以我的体重应该没办法过去。

    「首先由我和墨丘利去探索。如果没发现什么东西，你也不必要冒险过桥了。」

    尼莫如此说道后，转身进入最终领域尽头的再尽头……一个人消失在巨岩上的丛林中……

    过了短短几分钟，她又神情惊慌地跑回来……

    「——你还是过来吧，远山金次。我砍倒这边的树，朝那边再搭一座桥。」

    然后慌慌张张地让墨丘利变成线锯，抵在一棵树上。

    「怎么？发现了什么东西吗？」

    「对。可是关于那东西，我认为你应该会比我了解。」

    尼莫说着，将一棵比刚才粗的树蕨朝我这边砍倒——于是我度桥过去，来到巨岩上面。接着在这块不到五十公尺见方的岩石顶上，尼莫拨开树丛带路……

    最后我们来到仿佛支配着这片狭小森林、在整座岛上也堪称数一数二的巨大树木边。那外观看起来有如好几棵树融合在一起，是树干和气根纠结缠绕的巨大榕树，而且表面还有绞杀植物附生，让它看起来更加错综复杂。

    （……呜……！）

    我和带我过来的路上都不讲话的尼莫一起抬头望向上面……

    在那棵树上——

    「……零式小型水侦……」

    就连知道那名字的我，也讲不出第二句话来。

    在那里，是一架被树枝与藤蔓纠结，比起通常的颜色稍微偏蓝的深绿色涂漆只剩下一点点的——前帝国海军的水上飞机。

    这里虽然如今已是谁都不会经过的汪洋孤岛……然而在六十五到六十八年前，包含这里在内的南洋区域全部都是日本领区……是军舰与军机来来往往的太平洋战争海域。而这架飞机就是当时遗留下来的东西，由横须贺镇守府海军航空技术厂开发出来的零式小型水上侦察机。当年搭载于伊九型与伊十五型潜艇，随母舰浮出水面的同时组装起飞，运用于重要地点侦查的水上飞机。因为可以在水面上滑行起降，所以不需要机场跑道。以大战中唯一对美国本土进行过空袭的日本军机而闻名。

    我小心翼翼地靠近并爬上树一看……没有错。还保留原型的引擎罩上凹凹凸凸的整流构造，是零式小型水侦使用的日立天风发动机的特征。虽然独特的下侧垂直安定板以及折损腐朽的主翼都只剩下骨架，不过机体本身的金属部分即使有生锈也几乎完全保留下来，在驾驶舱附近还能看到激烈中弹的痕迹。

    毕竟是半世纪以前坠落的飞机，让人不晓得当年究竟是被击坠到这棵树上的，还是坠落到岛上之后才被长出来的树木撑高的……

    「……远山金次，那个……」

    尼莫似乎想说些什么而从下面叫了我一声——于是我会意后……

    「不，里面没有骨头……」

    姑且把自己看到的状况告诉她了。

    确实，当年的驾驶员即使遭遇如此惨况也似乎成功脱逃的样子，里面看不到什么人骨或可能是遗物的东西。虽然挡风玻璃破裂不堪，但复座式的驾驶舱风罩两个出口都是在打开的状态下生锈。可见机内人员当时打开风罩出去后，就没再回来了。

    刚才墨丘利给我的那枚硬币——有富士山图案的一钱硬币（注5　日本货币单位，一钱＝〇·〇一日圆。于一九五三年停止使用。）——大概就是当年这架飞机的人员掉落在这里的吧。他们从这巨岩上靠某种方式到了大岛……而且从岛上完全找不到有人居住过的痕迹看来，当年他们应该是很快就被军舰救走了。

    「远山金次，那是你祖国的勇敢战士使用过的武器。见到它变成那个模样，我想你肯定内心复杂吧。不过我们现在非常需要物资，因此在献上最大敬意的同时，我们还是必须——」

    「不，你不用对我顾忌那么多。搭乘这飞机的是我爷爷的同僚。当年被击坠下来想必很不甘心，但他们似乎都脱逃生还啦。」

    尼莫想说的，应该是提议今后把这架飞机——也就是一大块的钢铁——所在的这个地方当成我们的采铁场吧。

    已经腐朽的飞机当然没办法拿来飞，不过只要将它解体，就能大量获得我们梦寐以求的铁，使生活品质大幅改善。

    因此这里就……

    「今后我们再过来这边采铁吧。反正都难得搭了桥嘛。」

    由我主动如此提议了。

    「只要将机体拆解，就能得到齿轮或铁棒之类的东西。这下可以永远定居在这里啦。」

    「说得对……等等，我可没有在这种岛上定居下来的打算喔？」

    我差点表示同意，又赶紧如此吐槽后……

    「……说得对。」

    尼莫如此说着，对爬下树的我抬头微笑。

    不知道为什么，她的眼神看起来有点悲伤。

第二十八卷 远洋孤岛的珊瑚礁 5弹 我与你的均衡

    探险完的隔天，一方面也因为疲累，我们决定留在家做手工……我用砖块堆出防风墙的基础部分，接着为了做午餐，把插在竹签上的鱼干拿到屋子前的营火边烧烤。

    尼莫则是用竹子跟木头的纤维不知道在做什么像编织物的东西，然后到了中午前说着「做好啰」，并拿给我看的是——伞。

    「伞啊……！我都没想到。之前只要下雨就无法行动，不过现在只要有这个就能到屋子附近走动啦。」

    「呵呵！虽然吹强风的时候没办法用，不过这也能当成挡阳光用的阳伞喔。怎样，适不适合我？」

    身穿水手服的尼莫如此说着，把伞撑起来。眼角尖锐的双眼笑咪咪地，上半身像在装可爱一样稍微倾斜。水蓝色的双马尾随着上半身一起垂下来——

    「哦、哦哦，很可爱啊。」

    不管对尼莫心动了几次都无法习惯的我，结结巴巴地将眼前看到的感想直接说出口后……

    「我、我是在问你适不适合呀！什、什么可爱……你这家伙老是这样讲我，到底是什么意思？每次被你这样讲，我的心脏就会用力跳呀。你这是那个、觉得这样的我、呃、是个好女人吗？是对我有兴趣吗？以一个女生来说。」

    尼莫虽然嘴上生气，表情却莫名开心地逼近到我面前。

    话说，我才想问你问那种事情是什么意思啊……

    「呃不，这是那个……」

    因为这是不论否定还是肯定都会被骂的那类问题，让我顿时红着脸支吾起来。

    结果尼莫把伞伸出来……

    「你说呀！」

    让我也跟她一起到伞下了。

    ……用阳伞的情人伞什么的，就算是贞德会看的那种少女漫画都不一定会有这种情节吧？

    「呃……」

    「……回答我。」

    不知该怎么回答的我低头看着尼莫，等待我回答的尼莫抬头看着我——

    像这样互相凝视，渐渐让我觉得原本互相为敌的两个人居然在搞这种羞耻行为也太奇妙了。

    然而正因为原本是敌人，现在我认为尼莫「好可爱」的这件事……以金女的讲法来讲很悖德，反而更加让人产生强烈的感情。

    「……」

    「……」

    不论是不是什么超能力者，女生们总是能够用「伞」这种东西施展出不可思议的魔法。让同在一把伞下的对象无法逃脱，简直像某种结界一样的魔法。害得我就跟以前被理子施法的那次一样，无法从这把伞下逃出去。明明我也没有被绑住什么的。

    「——汪汪！呜噜噜噜………」

    就在这时，兰迪斯吠叫起来——让尼莫把头转了过去。而且不知道她是觉得被打扰了还是怎样，表情看起来有点不愉快。

    对我来说是得救了啦，不过到底怎么回事？兰迪斯算是比较安静的狗，从来没有用那种声音吠叫过。难道是见到我跟尼莫像在亲近而吃醋了吗？可是它虽然被取了个像男生的名字却是一只母狗吧？

    ……我这么想着，转头看向兰迪斯……

    不对，兰迪斯是对着下风处——全身体毛竖立起来，持续发出低沉的吼声。

    仔细一看，小金次也在兰迪斯的背上朝着同个方向露出它小小的利齿。

    那两只动物瞪着的方向是从海滩连接到丛林的一座悬崖，在崖上有矮树丛……

    那片干枯的矮树丛「沙沙、沙沙」地……发出声响，然而……不是因为风吹。

    「——呜……！」

    注意到那个的瞬间，至今的人生中应该已经对恐怖玩意看习惯的我——也忍不住被吓得发出声音来。

    发现得太迟了。因为矮树枯黄的枝叶以及黑色的阴影完全形成对方的保护色。

    距离这边连五公尺都不到的崖上，有个和矮树丛一样呈现土黄色配黑色条纹的东西在蠢动，是大型野兽。

    在太阳光照耀中闪了一下光芒的那对黑色眼眸，和我对上了视线……！

    「尼莫快逃！」

    我如此大叫的下个瞬间，「啪！」一声从枯黄矮树丛中跳下悬崖的那玩意——

    全身的体毛是略带红色的黄毛与黑毛交错，在脖子附近长有鬃毛的……

    （苏门答腊虎——老虎啊！）

    体长比三公尺短一些。「砰！砰！」地踏在沙子上冲过来的那个体重，约有我的两倍。

    虽然比日本的动物园中常见的孟加拉虎还小只，但相对地动作也很敏捷。

    老虎轻松跳过我才盖到一半的围墙，「吼啊啊啊啊！」地发出打雷般的咆哮——明显瞄准我的颈部张开血盆大口，扑了过来。

    「金次！」

    就在我差点被咬到前，尼莫把伞丢到我前方，帮我遮住老虎的视线。

    砰！老虎把我连同伞一起撞开——冲到我的背后。

    （呜……！）

    虽然没有被咬，但老虎在穿过去的同时用爪子削到了我的后颈部。光是削过去就让人有种被刀子切到的触感。要是再抓得深一点，我的头皮后半部应该就会被剥下来了吧。

    我因为一直以为这座岛很安全，所以武侦弹和手枪都收在包包中避免被海风吹到。而那个包包现在在屋子里。除了要进丛林的时候以外，最近尼莫也都习惯把武器留在屋子二楼。这么大型的猛兽，明明之前都没见过的……为什么会突然冒出来！

    老虎用身体撞坏屋子前的营火，大口吃起我正在烤的鱼干。

    ——它饿了。饿到甚至超越动物对火的恐惧本能。

    大概是因为我和尼莫吃了山中的植物，使岛内的食物链产生变化——因果循环中使得老虎的食物减少了。昨天我们探险时看到苏铁树上的伤痕，就是这家伙用爪子留下的警告：『这座岛是本大爷的地盘，外来的家伙给我滚！』的意思……！

    然后，光是一两条烤鱼干根本不可能让巨大的老虎吃饱肚子。果不其然，那家伙紧接着又盯上近处的生物，体型大又动作迟钝的人类——当中感觉比较弱的雌性，也就是尼莫。「啪！」地在沙子上用力一蹬，冲了过去——！

    「——呜……这家伙……！」

    尼莫从水手服上扯下防刃领巾，弯成U字形。将一颗石头夹在中央当成临时的投石索，大幅摆动她娇小的身体，「咻！」一声朝老虎掷出时速近九十公里的石头。然而——老虎轻易就躲开了攻击，而且本身几乎都没有减速。

    不行，这老虎能够看穿人类使用的直线性飞行武器。恐怕是曾经有被人开过枪的个体，而既然现在还活着，就代表它尝过人类的味道。

    「金、金次……！」

    老虎的利爪连熊都能撕碎，尖牙连象都能咬烂，那样恐怖的东西正逼近着比熊比象都小只的尼莫。

    「呜喔喔喔喔！」

    我全身扑向尼莫，钻过老虎的爪子下——连同尼莫一起从屋子前的沙滩滚向海边。平缓的斜坡上掀起白色的沙烟，我的脸埋进尼莫胸口——一方面因为加速力道太强的缘故，尼莫比我滚得更远，到了海岸线附近。再过去就是大海，无路可逃。

    打算袭击尼莫的老虎再度蹬着沙子冲过去——

    ——同时，我左手撑在地面上朝它侧腹踹出一脚。

    伴随沉重到与其说是踢到动物、还比较像踹到什么圆木的触感——老虎被我踹开，我也因为反作用力，分别在沙滩上弹向东西两方。

    「——既然有长鬃毛，代表你是公的对吧。虽然你前脚后脚都只有脚……不过居然有男的敢对我的女人动脚，我可不能原谅喔。」

    这个讲话方式……我自己也知道。刚才与尼莫的交错之间……我进入爆发模式了。虽然有点对不起尼莫，不过这是我自己想爆发所以利用她爆发的。

    与尼莫两人独处的生活中，我总是忍耐再忍耐，到今天都没发动过——不过一旦面临性命危机，就能如此轻易便爆发啦。

    「金、金次……！你、你这家伙、刚才说、说我、是什么……！」

    在海浪泼打处的尼莫听到我爆发模式下的发言，即使到这种时候也满脸通红地全身僵住了。不过那样就好。我刚才那句『我的女人』发言，其实是故意讲出来的。为了让尼莫不要乱动，还使用了带有诱惑性的声音。毕竟外行人想要打退食人虎可是很难的一件事，万一她胡乱插手我可很伤脑筋。

    「放心吧，尼莫。我会保护你。」 我甚至还额外附赠这样一句有点画蛇添足的台词。因为在罗马跟东京的时候尼莫那么吓人的表情现在却慌张得如此可爱，让我不禁觉得有趣啊。

    保护尼莫，是吗？我居然会做出这种事情——那时候做梦都没想过呢。

    「吼呜呜呜呜呜呜……」

    对于刚才那一记肝脏踢似乎不太满意的苏门答腊虎不断滴着唾液，与我拉开距离。

    然而那是错误的选择。就跟刚刚的尼莫一样，人类即使跟对手之间有一段距离也照样可以战斗。

    不过这只老虎似乎可以看穿像子弹或弓箭之类的飞掷武器。它曾学习到只要避开对手的视线，也就是避开子弹或弓箭会飞过的『线』就不会遭到攻击。

    既然这样，我就用『面』对付它。

    「我家老弟以前似乎也讨伐过猛虎的样子，而兄弟大概很容易遇上类似的命运吧。然后根据那个老弟的说法，我们兄弟最强的武器是这个啊。」

    我说着，把自己的手掌亮给老虎看。

    然后将右手放到张开的左手上，把双手都缩到右脸颊后面。

    现在是在女生面前，所以我就一方面展现出爱护动物的精神……用徒手，温柔驯服对方吧。毕竟苏门答腊虎好像是濒危物种嘛。

    好啦，我这招……虽然对上龙的时候失手了，不过对上虎又如何呢？

    就在老虎准备再度朝我冲过来的瞬间，我有如做出反击般——

    「炸——」

    用左手放出樱花冲击波——

    「——霸！！！」

    同时用右手橘花抵消朝我自己方向产生的冲击波。

    ——炸霸。我放出在我的徒手招式中很难得的中距离攻击后——

    轰磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    伴随宛如大炮般的轰响，沙滩以我为起点被激烈掀了起来。就像波浪一样，呈现扇形扩散出去。

    炸霸的冲击紧接着「轰——！」一声正面撞上老虎。

    被巨响吓得一时僵住的老虎就像被巨大手掌赏了一记巴掌似的，当场往正后方飞了五公尺远……在沙滩形成的缓冲垫上滚了好几圈，长长的尾巴也「啪哒啪哒！」不断甩在地面上。

    虽然感觉并没有受到什么严重的伤害，但老虎大概是理解自己被什么肉眼看不见的飞行武器攻击到的事情；四只脚挣扎似地对空中乱抓一阵后，爬起身子来，不过背对着我。

    野生动物并不会崇尚什么毁灭的美学，明白自己打不赢我的老虎立刻夹起尾巴，全力逃跑了。我本来还以为它会逃进山中……但它却是「哗唰哗唰」地冲进海里。

    只把头伸出海面，发挥颇为厉害的游泳技巧逃往珊瑚礁的方向。

    毕竟苏门答腊虎在野生动物之中算是很少见的长泳健将。它大概是判断如果逃进山中会被我追上，所以选择靠长泳摆脱我的吧。

    （……）

    看着老虎从途中开始与其说是在游泳还比较像是被海流冲走的模样，我感觉隐约要想到什么事情……并目送它离开似地远远眺望着……

    「你那是……HSS对吧？」

    不知什么时候站到我旁边的尼莫如此说道，于是我把头转了过去。

    「谁晓得？我可听不懂你在讲什么。」

    我试着稍微装傻一下，但尼莫对于我的特殊体质似乎调查得很详细的样子……

    「你、你对我这种人、居然还真的可以进入呀。对、对我这种、男人婆……！」

    然而她对我会因为她进入爆发模式的事情好像感到很惊讶。

    或许是她一直以来都像个军人一样过着男性般的生活，所以很少被当成女性对待吧。

    「关于这点，我也听不懂你在讲什么呢。我的眼睛只有看到一位充满女性气质而惹人怜爱的淑女啊。」

    我说着，瞥眼露出微笑后……

    「　　　……！」

    尼莫当场满脸通红，睁大眼睛呆站在原地——

    然后「吼啊！」地举高双手，想使出以前那招像在跟人击掌似的巴掌攻击。可是……她看到我后颈被老虎抓到流血的伤口，「啊！」一声取消了攻击。

    「——要、要赶快治疗才行。野兽的爪子上都是杂菌，跟生物武器没有两样呀。你坐在那里乖乖等我。」

    她说着，转身跑回屋子中，把具有杀菌效果的药草——鱼腥草拿过来，用那爱心形状的叶片帮我治疗起来。

    动作非常细心、非常呵护……充满女孩子的感觉。

    万一老虎再度来袭也很伤脑筋，因此我和尼莫后来努力造砖——隔天便在屋子周围完成了防风兼防虎的保护墙。墙壁形状有点像是欧洲的城墙，让人可以感受出尼莫的品味。

    不过教人意外的是，这围墙对于我和尼莫之间的关系造成了很要命的效果。

    在那围墙内侧与尼莫一起用餐……一对男女同居在一个家的感觉就会莫名增强啊。

    因为人通常不会一天到晚看墙壁，所以很自然就会把视线望向家中。

    如此一来会看到的就是对方的身影，使得我和尼莫都陷入必须整天互望的状况。

    也因此每当在近距离四目相交，我们就会慌慌张张把眼睛别开，搞得整个空间弥漫着宛如在相亲似的紧张气氛。而且是在这个每天都要在此过夜的自己家。

    自从我在爆发模式下讲出什么『尼莫是我的女人』发言并击退老虎之后，尼莫就变得经常偷瞄我……然后当我察觉她在瞄我而把头转过去，她又会面红耳赤、态度慌张地把头低下去。接着大概是回想起我对她讲过什么『我会保护你』啦、『你是个充满女性气质而惹人怜爱的淑女』之类鸡皮疙瘩掉满地的台词，她又会一副开心模样地扭扭捏捏起来。即便是在普通状态下的我，从尼莫那样子也能看出她是把我意识为一名异性。

    而人类一旦被人意识到，自己也会意识起对方——每当夜晚要来临的时候，我就会回想起大哥说过『即便是原本互相敌对的男女，只要一起生活就……』的发言，以及佩特拉变大的肚子。为了不要看到宛如等身人偶一样工整均匀的尼莫穿水手服的模样，我只能不断埋头盯着参考书，搞得我读书效果好得不得了。

    另外还有个现象也是从我击退老虎之后开始发生的……

    尼莫变得又会清洗贝壳盘子，又会用树木纤维缝补破掉的鞋子，又会做菜又会打扫的，积极做起以前她不想做的各种家事。

    虽然这件事本身对我来讲是帮助很大……但就像现在尼莫在收衣服的时候，我总会在本能上看向她那短裙在海风中摇晃的屁股……然后对这样的自己慌张起来。

    因为尼莫用军服遮起来晾在竹竿上的——是她的内衣裤啊。也就是说她现在底下什么也没穿的意思不是吗？这状况根本恐怖到让人没办法正常生活了。我还是把注意力逃避到日本史参考书中吧。

    话说比这种事情更重要的是，当尼莫像那样把主要的家事都做完……感觉就好像尼莫变成了我的老婆，让我超害羞的。

    不只是害羞，心中也会涌起某种难以言喻的不安。

    ——尼莫对于在这岛上的生活相当积极。

    之前其实就算很积极的她，现在连对于和我的共同生活都变得积极起来。也因为这样，甚至酝酿出某种我和尼莫会永远在这地方一起生活下去的氛围。

    就连我现在为了考试在念的书，都搞不清楚有没有意义了。万一最后必须在这孤岛上定居，我和尼莫……就真的变成关在同个笼子的公母仓鼠状态了。那也太恐怖了吧？搞不好是至今人生中最最恐怖的状况啊。

    这跟刺针飞弹或88mm炮弹朝自己飞来时一瞬间的恐怖，只差在到达恐怖顶点前的时间不同而已——总觉得某种BAD END正一天又一天，慢慢逼近眼前。

    不，搞不好其实……

    我们已经准备要进入那样的结局了。

    ——「男人与女人没能逃出无人岛，于是两人相亲相爱地永远在岛上住下去了」的结局。

    因为到头来读书也没办法专心——于是我把从山上采来的山薯放在石盘上磨碎，跟芦苇芽混在一起制作成金次牌谷物棒。就在这时……

    「远山金次，我来帮忙吧。哦哦，要做这么多量呀。」

    我猜底下应该还没穿的尼莫忽然站到我旁边，帮忙我把谷物做成棒状。

    「这、这是为了准备下次去东北山上采铁时可以吃的啦。不过山中的山薯好像已经剩得不多了，以后要挖也必须克制一点才行。」

    「意思是说……只能等它们自然再长了吗？哦哦对了，金次，我有稍微想过，要不要试着种植山薯看看？也就是来试着开垦田地，把其他岛上生长的食用植物也全都种下去，增加数量。这样一来就能稳定获得粮食了吧？」

    「嗯～这想法是不错，但我们只有两个人啊。种田这种事情乍看之下好像只要放着它就会自己长，但其实是非常需要人手照料的。如果有个十人、二十人就好啦……」

    虽然漂流者人数增多的话，需要的粮食量会跟着增加，不过也确实可以比现在做更多的事情。因此我讲出这样的发言后——

    「……十、十人、二十人……？你、你要我、生……生、那么……」

    咦？尼莫怎么忽然变得脸红，把头低下去了？而且还停下帮忙制作谷物棒的手，拿起了竹扫把。她是要扫地吗……？我不禁疑惑地望向她，结果她居然「砰！砰砰！」地用扫把打我了！为什么？真的为什么？

    「你这家伙！人家！不管你了！」

    「喂！搞什么啦！我做错什么！」

    「——十八个小孩子哪里生得出来呀！如果说是八个小孩还没话说！」

    「为、为什么农业的话题在你脑袋中会变成那样啦！」

    「因为、在『教授』的条理预知中……说我和你、会、会结在一起……」

    满脸通红的尼莫将扫把紧紧抱到胸口双峰之间，朝我瞪了过来——

    「结、结在一起，是什么跟什么结在一起啦……？」

    人体跟人体之间能够结在一起的部位应该顶多只有头发，但我的头发还没有长到那么长。所以我才试着问了一下——可是尼莫却用扫把将脸藏起来嘀嘀咕咕自言自语，没听到我的问题。

    「不过、不过那也要看我和你怎么决定。毕竟我们两人都拥有连条理预知也能改变的力量——我自己有个假说，如果Enable跟Disenable合在一起，肯定……」

    如此呢喃的尼莫接着又把眼睛抬起来望向我，眼神看起来有如一只饥饿的老虎。怎、怎么回事？我这次又是什么部分被盯上了？

    「……我、我要去睡了……！」

    根据过去的经验，像这种时候我总是会因为对女性的无知而做出不适切的发言，惹对方生气。因此我打算逃进屋子中，可是……

    「还没结婚就讲出那种话的野兽给我睡在外面！」

    我似乎早就做出惹尼莫生气的发言，结果她一把扯住我，不让我进去屋内。

    然而就在这时，从深山中——呜～……吼～……

    或许是因为老虎消失而现身的大山猫之类的野兽发出叫声……

    「……你过来！」

    尼莫大概因此回想起老虎而害怕了，又把我推回屋子里。

    一下叫我出去一下叫我进来，到底在搞什么嘛？

    从栖息在这个地区以及叫声不算大等等的线索来推断，那山猫应该是石虎。体型远比人类小，在日本的西表山猫就是其亚种。

    因此其实那不是什么可怕的野兽，但尼莫却被那声音吓到……很伤脑筋地，居然说要睡在我住的一楼。而那个山猫不知道是发情期还是怎样，一直叫一直叫，也确实会让人有点毛骨悚然，于是我不得已只好跟尼莫分别睡在一楼的两边角落了。

    然而这房间本来是设计给一个人住的空间，结果我们的背跟背还是会稍微碰在一起。而且到后来，尼莫被那听起来像恶魔一样的山猫叫声彻底吓坏——

    「……」

    居然心一横，把背部用力贴到我的背上。

    「呃、喂。」

    「到……到天亮就好。」

    尼莫纤细的背部……不只如此，跟胸部在不同的意义上带有弹力的屁股也紧紧贴了上来，让我实在受不了。正当我为了想办法撑过这样紧密的接触而蠕动身体的时候……

    「……」

    尼莫忽然把我的手臂拉了过去，强制让我转身。

    在月光透入室内的竹子小屋中，我被迫面朝尼莫的背部——变成仿佛从背后抱住她身体的姿势了。而且我的右手臂还被尼莫当成枕头，也就是俗称的胳膊枕头。

    「……！……」

    呜呜……我的脸不得不压在尼莫的后脑杓，结果她发量丰富的飘飘秀发……散、散、散发出超级香的气味……

    不行、这样不行啊……！

    就算尼莫个性很爱干净，在这种地方也没办法用洗发精好好洗头。而且她的香水似乎用完了，让这头发的气味是纯正无掺杂的尼莫香气。文明社会中绝对难以体验到的纯度100％，女孩子与生俱来的天然气味。威力还真强烈啊……！

    即便是因为爆发模式这种疾病而害得对女生气味的知识有如侍酒师一样丰富的我——也没遇过让人感到如此危险的上等货。浓郁中带有清爽的柔和酸甜味，不带有一丝杂质。既像稀少的科西嘉岛柳橙又像瑞尼尔樱桃，天然形成的奇迹芳香，通过鼻腔与我体内也存在的男性本能进行起原始的交流。真是太糟糕了，我的大脑皮质嗅觉区已经不只是爆发等级，甚至被麻痹到快要昏过去……不妙，口水都流出来了。

    不只如此，因为我现在只有穿内衬背心，手臂是完全裸露。而尼莫柔软又滑顺的颈部直接贴在我的手臂肌肤上，超级舒服。

    正当我如此默默与自己体内的血流交战的时候——

    「……金次，如果我们……就这样留在岛上没办法回去，你会不愿意吗？」

    尼莫背对着我，突然从我的下巴下面问我这样的问题。

    「那、那种事情……我当然不愿意啊。」

    「那我换个问题。如果是和我一起，你觉得可以一直活下去吗？」

    「……要活是活得下去啦……」

    总觉得好像在某种诱导套话中，我说出这样一句话后……

    「是吗？这样呀。」

    尼莫躺着，似乎感到很满意地点了好几下头。

    啊啊、啊啊，拜托你不要乱动！你这样头发会搔到我脸上啦！

    隔天早上，我们趁着把金次牌谷物棒放在太阳下晒干的同时——来到了大岛丛林中算是比较安全的西侧树林进行采集。

    如今我们已经把这座不算大的岛屿几乎都掌握清楚了，因此能够很有效率地将必要的东西采集到必要的分量。

    在这里的生活只会需要真正必要的东西，其他东西什么用处都没有。

    这或许就是人类与世界本来应有的相处方式。因为羽毛很值钱所以把鸟猎捕到绝种，因为木材很值钱所以把森林砍伐到变成沙漠，整间房子、整座城镇、整个国家都被自己几乎不会使用到的道具塞满的我们这些现代人……也许都应该重新体验看看像这样的野外求生生活呢。

    刚开始还互相厮杀，甚至连火和水都想独占的我和尼莫——如今会共用所有道具，也会分享各自所需分量的粮食与水。有点像是原始共产主义的状态。

    就在我如此想着自己到这地方来之后，人生观完全改变的事情……并走在西侧的丛林时，忽然来到一片树林中的开放空间。这地方我们是第一次来——

    「哦哦……」

    「哇……」

    在直径约二十公尺左右、有如圆形大厅般的开放空间中长满了白色的茉莉花，让我和尼莫都不禁发出赞叹的声音。

    这里简直就像一片天然花圃。我猜大概是地下不深的地方有坚硬的岩石，让树木无法在这里生长所形成的吧。

    尼莫终究是个女孩子，琉璃色的眼睛见到这片白花园便开心得闪闪发亮起来。稍微把脚踏进那片花圃就能发现，地面的矮草让脚踩起来柔软舒适。

    今天没有穿大衣戴军帽，只穿军服上衣与裙子配领带——看起来就像穿女高中生制服的尼莫……走到花圃中央轻松跪坐下来，摘下一点白花装饰在自己双马尾的根部。

    平常总是表现强悍的她……像这样融入花海中看起来，该怎么说……

    ……真是、美丽啊。

    虽然这岛上到处都是美丽的东西，不过地球上最美的果然还是——

    用鲜花装饰的女性、吧。

    她那件白色上衣仿佛变成了婚纱。日文中把新娘称为『花嫁』还真是贴切呢。

    我深深吸着茉莉花的香味并走近尼莫时……

    「——就在这里吧。」

    尼莫忽然祷告似地小声呢喃后，站起身子。

    「什么就在这里？」

    「结婚会场呀。」

    不知是什么巧合，用我刚才想到的『花嫁』这个词相关的词汇如此回答我的尼莫，使出宛如在跳舞般——但其实是摔拿招式的动作，抓住我的手臂一挥。

    一方面因为我对尼莫美丽的模样看得入迷，一方面也因为那动作实在太突然……我就像跟尼莫共舞似地被她操弄，朝前方踏出两、三步——

    ——接着被一脸笑容的尼莫伸脚一绊，往前摔倒。

    在我倒下的同时，尼莫也在我底下往后一躺，将自己的背倒向鲜花地毯上——

    随着「啪唰」一声……我全身覆盖在尼莫身体上方。

    「喂，尼莫……你做什么啦？」

    突然被迫呈现这种姿势的我，忍不住脸红起来——

    但是却没办法用太强硬的口气对尼莫生气。

    因为她……流着眼泪。

    仿佛是要对我道歉似的，保持着脸上温和的笑容。

    「……有件事情，我一直隐瞒着你。不过我现在就告诉你……其实我、已经永远都没办法使用阳位相跳跃了。我们这辈子……都没办法离开这座岛了。」

    尼莫她——

    对我如此告白。

    用像是努力挤出来的声音。

    「为……什么？」

    「反正已经不会再回到敌对立场了，我就回答你以前问过的事情吧。我的魔力——是来自色金。尼莫一族的初代——尼莫一世在教授的『琉色研究』中接受了基因手术，能够单方面吸收琉琉色金的力量。而那个力量也遗传到我身上。」

    ——！……

    原来、是这样。不过对于她这段话，我在感到惊讶或怀疑之前就先明白接受了。

    既然事情是这样……我就能明白。明白尼莫能够使用各种超超能力的理由，明白为什么她使用超超能力时发出的光不是像绯绯色金的力量那样宛如火焰的金色，而是像水一样的蓝色。现在回想起来，那颜色就跟我以前在内华达州的五十一区见过琉琉神的灵体颜色是同个色调啊。

    就好像夏洛克用绯绯色金进行过『绯色研究』一样——

    莫里亚蒂教授也用琉琉色金进行过『琉色研究』。

    他们各自——利用了亚莉亚与尼莫。那两个终生的竞争对手，同为世界数一数二的天才，仿佛互相成对般。

    「尼莫一族从琉琉色金吸收魔力的方式，是类似拦截空中电波。我想你应该知道神崎．H．亚莉亚与绯绯色金之间的关系——不过尼莫一族的方式则不需要像那样的心理性，或者说魔术性的同步行为。我们只要单方面与色金『通信』，就能够『收讯』。然而……这地方是电波范围之外，与所有的发讯器……也就是地球上存在的所有琉琉色金，都距离得太远、太远了……」

    ——夏洛克想出的手法有点像是有线连接，将绯弹，也就是色金本身与人体进行物理性连接，借此获得力量。如果用手机比喻，绯弹就是连上绯绯色金魔力网路用的SIM卡，同时也是物理性的魔力块——相当于电池。

    相对地，莫里亚蒂想出的方法较为先进，是透过无线连接从琉琉色金接收力量。连上琉琉色金网路所需的SIM卡只有写进基因中的软体程式——也就是虚拟SIM。就连色金的魔力也能隔空接收，等于是无线供电。

    然而，尼莫说她现在无法进行那个『通信』、『收讯』。

    其中的理由……即便是身为外行人的我也多少可以理解。

    能够连上『一即是全，全即是一』的色金网路的使用者——如果是将那个『一』放在体内透过有线方式连接，就能随时随地使用色金全部的力量。但如果是体内没有色金的无线连接手法，当使用者远离色金的时候就会无法连上色金网路。不只这样，甚至连无线充电都办不到。

    换言之，尼莫她——在这座无人岛上接收不到讯号，电池又耗光而无法使用了。就跟我那支夏普手机一样。

    无论拥有多先进的功能，多强劲的性能……也什么都做不到了。

    听到从尼莫口中说出这项事实之后——我感受到自己心中有种希望破灭的冲击。

    然而……同时也在心中某个角落感受到那个希望本来就很渺小的事情。

    其实我隐隐约约就察觉出来了。尼莫自从来到这座岛之后，连用魔术点个火都做不到，中了毒也没办法自我治疗，被猛虎威胁到性命也束手无策……所以我就猜想到她大概永远都是什么也做不到吧。

    「其实……来到这岛上的第二晚，我就已经知道这件事了。那天晚上，我在绝望之中——把枪口抵在自己头上，扣下了扳机……」

    尼莫回想起当时的绝望——

    把手背放到眼睛上，红着脸向我描述。

    「然而大概是浸泡在海水中太久了，子弹没有点着。于是我检查了一下手枪，结果它竟朝着别的方向走火了。那时候我骗你说，是我射鸟没有射中……」

    第二天晚上的那个枪声——果然是这样啊。我那时候就觉得她居然连在睡觉的鸟都没射到，听起来有点奇怪了……

    尼莫抬头望着讲不出话的我，擦拭掉自己的泪水。

    「后来我看到你那样坚强地又是生火又得到粮食的样子，想说搞不好你能够找到什么从这里脱逃的方法。可是台风那天，我见到你被大海击败回来的模样……便领悟到我们已经没有希望了。你差点要丧命的那时候，我想到自己可能会变成孤零零一个人……顿时从心底感受到一股恐惧。金次，拜托你不要再丢下我离开了。然后……」

    尼莫如此告诉我后……

    「——娶我为妻，永远在这里生活吧——」

    对我……求婚了。

    她刚才那句『结婚会场』的发言，原来是打算在这里举办一场绝望婚礼的意思吗？

    是打算一辈子住在这座岛上的——

    象征觉悟的发言吗？

    「在这岛上只有一个女人，一个男人。我只有你，你也只有我。所以只能这样，这是宿命……教授的预知果然是绝对的。我已经做好觉悟了。来吧，远山金次。」

    尼莫从我身体下抱住我。那发言与行动的意义——就算是我也多多少少透过本能理解了。

    在那本能的驱使下，某种像是自暴自弃的感情涌上心头。

    面对这股绝望……我只能与尼莫互相慰借。只能借由在这岛上一起活下去的方式，掩盖心中产生的绝望。像这样其实不应该领悟的想法，我全都领悟了。

    从刚才覆盖在尼莫身上的时候开始，我的身体中心、中央就不断传来吵人的脉动声。

    失去压抑理由的爆发模式血流，开始流遍全身。

    我就这样——与可爱又高傲的尼莫——

    （……呜……！）

    这时，我切换为爆发模式的脑中——

    ——灵光一闪。

    为了我们两个人，想到了某种事情。

    我在这岛上见过的森罗万象，在脑内陆续连接在一起。最后连出来的一条线，通往了某个答案。

    那是——

    「远山金次，那天晚上你要求我说的话，我现在就讲给你听……我愿意成为你的东西。毕竟我只有你了。我的……『主人』……」

    尼莫闭上含泪的眼眸，仿佛要把自己交给我似地放松全身力气。

    看到那样如电影情节般美丽，惹人怜爱的动作……我露出苦笑，并抓起尼莫小小的手。

    然后将我一直放在口袋里的某个东西握到她手中，就是很久之前我发现的那块青玛瑙的碎片。尼莫顿时一脸呆滞地看向那颗据说可以『改变人生流向』的小小宝石——

    「……好、好漂亮……原来你还找到了这种东西呀。虽然要做成结婚戒指有点太大颗，不过这回答真是太棒了，金次。」

    她说着，开心抱住我。

    然后将她的嘴巴凑近我耳朵，非常非常害羞地……用小小的声音……

    「……不过，小孩子只能生到这座岛的资源能够养活的人数喔。不能像你之前说过的生十人、二十人，那样我身体肯定撑不住……」

    还跟我讲出了这样的话。哈哈，也太心急了吧。

    「不是那样，尼莫。那是这座岛的伴手礼。」

    我说着，让尼莫躺在茉莉花的花圃上，自己则是站起身子。

    然后——抬起爆发模式下的眼睛，望向东北山岳——「最终领域」的方向。

    「伴……伴手礼？金次，那是什么意思？」

    「——尼莫，你说『因为只有我所以跟我在一起』是不对的。我个人希望你是经过选择之后才跟我说『只有我』啊。」

    我露出温柔的笑脸转回身，跪到坐起上半身的尼莫旁边。

    「好啦，就让我们一起来做美妙的事情吧。」

    我有点调戏对方似的，伸手摸她水蓝色的双马尾——这美丽到教人痴迷的颜色，应该是她使用琉琉色金的力量所造成的影响吧——并且把脸靠近她——

    结果尼莫顿时满脸通红，「啪！」一声把我的手连同自己的马尾一起拍开。

    「你、你打算不跟我结婚，只做那种事情吗！这男人怎么如此过分……！就算这地方没有所谓的社会，至少也给我遵守身为人类的最后一道底线呀！」

    ——她就像小狗汪汪吠叫似的，对我生气了。总算，对我生气了。

    没错。听话顺从的你确实很可爱，老实说我也对那样的你感到如痴如醉。

    可是在形象上，果然还是有点不对啊。

    你果然还是我的敌人。

    男人与女人，Enable与Disenable，永远互相较劲下去。

    这样的关系，你不觉得也很性感吗？

    ……等等，我这是在学茉斩讲过的话吧。

    「我再说一次。让我们，一起来做美妙的事情吧。」

    我说着，站起身子——再度抬头望向山岳。

    尼莫这才总算听出我话中有话——

    「什么、事情……」

    听到她如此询问，我也决定不再继续捉弄她，而老实回答：

    「——从这座岛脱逃出去。」

    说出这样一句将尼莫断定为不可能的事情推翻为可能的发言。

    在太阳照耀下的屋子前……爆发模式的我根本不需要拿参考书来描，靠记忆就画出了苏门答腊岛西岸近海的精密地图。

    原本做好觉悟要在岛上定居的尼莫，对于求婚之后的这段超展开是惊讶得合不拢嘴呢。

    不过她对于爆发模式的我讲出的『脱逃』关键词汇，似乎还是很感兴趣的样子。

    「我们一直认为这片海无法渡过去，那是错的。这片海是可以渡过去的。所以我们要找的不是连存不存在都不晓得的邻近岛屿，而是要直接渡海到肯定有人居住的苏门答腊岛。」

    我在海图上画出航海路线后……

    「等等。这座岛周围的海流是朝内流进来的，你说要怎么抵抗海流渡海出去？」

    尼莫抬起头，提出了这样当然会感到在意的问题点。不过我抬起笑脸……

    「这里的近海，也就是赤道附近的海面有赤道逆流通过，而那个海流的方向会随着季节改变。虽然那时候没办法出去，但现在刚好是流向改变的时候，所以肯定可以渡海。」

    「为什么你会知道这种事？」

    「因为小金次、兰迪斯——还有老虎啊。」

    「……老虎？」

    「这些动物们都是从其他地方渡海到这座岛上来的。毕竟在这么小的一座孤岛上不可能会自然产生什么猴子或狗。小金次跟兰迪斯都是从更大的陆地——恐怕就是从苏门答腊岛乘着海流漂过一座又一座岛，最后来到这座岛上，然后当海流随着季节改变之后又回去苏门答腊岛。它们是利用这种赤道逆流的变化进行『迁徙』的动物，就跟候鸟一样。这并不是什么稀奇的事情。在日本也有动物会利用随季节改变的海流巡回粮食丰富的土地——例如在濑户内海各岛屿以及四国之间迁徙的野猪，还有在西南诸岛与九州之间迁徙的鹿。」

    对于自己这段假说，我又附加上可以当成论据的事例：

    「那只苏门答腊虎就是随着像那样的迁徙动物群，只有在这个季节才会把这座岛当成地盘的老虎。但是它发现这座岛上有人类——也就是我们留下的痕迹，因警戒心与焦躁感导致没办法好好狩猎，最后实在肚子太饿，就跑来攻击我们。但结果却落败……消失到海的另一头去了。」

    「海……这么说来，那只老虎没有回来呀。也没发现它的尸体漂上岸……」

    听到我刻意强调的最后一句话，尼莫小声呢喃——看来她也注意到那只老虎没有随着海流漂回尼莫海滩的事情了。

    明明不管那只老虎是活着还是死了，漂流在这座岛近海的所有东西，都应该会被有如涡流般的海流力量冲到这块南岸海滩上才对。

    「照那只老虎的体型大小，应该一个礼拜就会把这座岛上的动物都吃光。它之所以之前都没来过，是因为要是把动物都吃光后会被海流阻挡，而回不去它本来居住的土地导致饿死的关系。可是它现在却来了，又回去了——代表现在有海流可以从这里回去苏门答腊岛的意思。」

    「苏门答腊岛……印尼的四大岛之一呀……！」

    听到这个不但是有人岛，甚至还有棉兰、巴东、巨港等都市存在的岛屿名字，尼莫顿时眼神发亮，接着立刻露出认真的表情，用手指确认起我画的海图。

    身穿海军服的尼莫——刚漂流到这里的时候很快就做到远比我精密的方位测量，可见她的航海知识应该不浅。于是我指着海图寻求尼莫的建议：

    「根据你之前测量出来的经纬度来计算，要去苏门答腊岛应该是往东北一百公里是最短距离。然而那样会与赤道逆流的方向相反，所以最好是往东或东南的航路。」

    「既然这样——就以几乎位于这座岛屿正东方一四〇公里处、苏门答腊岛西岸的都市——前荷兰领地的明古鲁为目的地吧。从那里再主要利用陆路，两天就能到雅加达了。」

    ……雅加达！太好了，从那里就有飞机可以回日本。

    这下我的回国路径总算连接起来啦。

    「可是金次，我们现在没办法制作大块的布——也就是没办法做帆，所以必须靠划桨。那速度比走路还慢，连两节都不到……时速顶多三公里左右。而且我们没办法精密测量变化复杂的海流，又可能会被风吹离航线。那样一来航行距离就会比预测的还要长，航海日数也会增加。至少需要五天份，最好是十天份的水，六十份的粮食——再加上我们两人的体重，总重量少说也有两百五十公斤。如此大的排水量，你要怎么制造浮力？」

    尼莫心中应该还有另一个疑问才对——不过毕竟她很聪明，所以对那个疑问的自问自答想必也会成为对现在这个疑问的回答吧。

    因此已经猜出尼莫后续发言的我闭着嘴巴，默默等她继续讲下去。

    「——不只是这样。这片天空和海洋都是瞬息万变又凶猛恐怖。你之前也差点因此丧命所以应该很清楚，要是遇上坏天气，竹筏只会化为海中的碎屑。靠这座岛上的木材，没有办法造出能够撑过这片汹涌大海的船只。无论如何都需要钢铁的——」

    尼莫讲到这边，当场吞了一口气……

    接着睁大眼睛，望向我刚才抬头遥望的那座山。

    也就是「最终领域」，东北山岳的方向。

    「——正确答案，尼莫。我们把零式小型水侦改造成船。」

    多半的水上飞机为了能在水面上像溜冰一样滑行起降，会装有称为「浮筒」的船型脚部。

    零式小型水侦的双浮筒是金属制，左右之间有两根支柱互相连接。只要连同那两根支柱一起从机体上拆下来，就能做成相当高档的大型双体划艇。而且这浮筒本来就制作得能够承受强劲的着水力道，所以就算遇上多强的海浪应该也没问题才对。

    我让飞机挂在大树上，仔细检查了一下浮筒——让人惊讶的是，这金属制的浮筒似乎原本防水、防锈处理就做得很彻底，即使战争结束后六十五年也几乎还保有气密性。能找到的破洞，顶多只有大概是被美军机打出来的五处弹痕而已。

    浮筒内部似乎为了预防浸水范围扩散而被区隔为七块空间，然后浮筒底部沿着那些空间有微微外凸，使淡灰色的涂料剥落腐蚀。我想这应该是因为早晚温差导致长年反覆些微的膨胀与收缩而造成的吧。

    我和尼莫首先让浮筒就这样吊在半空中……用我漂流到岛上第二天发现的橡胶树采来的天然橡胶，修补浮筒的弹痕与腐蚀部分。

    接着用墨丘利变成的工具，把为了能收纳到潜水艇中而本来就没有焊死的机体底部支柱拆开来。然后花上两天的时间，像古代埃及人一样利用滚木小心翼翼搬运浮筒……到大岛东侧的沙滩后，让它浮到海上。

    到这边后，再靠我们钓鱼用的独木舟拖引到尼莫海滩。

    就这样，钢铁制的双体船被拖上我们屋子附近的海滩之后，隔天早上——

    我从腐蚀的修补位置抓出第三气密区的范围，用变成像是大型开罐器的墨丘利在那顶部开洞。虽然深度只有站在船底会让上半身凸出来的程度，想躺下来也必须屈膝抱腿，不过这就是船舱空间的入口了。

    「——之前我的竹筏是在远处的海上，被高得像大楼一样的巨浪吞没而冲坏的。虽然这个船体应该不会轻易沉没，但支柱搞不好会折断。为了保持平衡，我和你必须分别坐在左右两边的浮筒，体重差距也会依照把水和粮食分散装载来填补。所以万一左右解体，在各种意义上都会很不妙。」

    「那样我们会被拆散呀，金次，而且左右浮筒如果分开，应该会很容易翻覆。」

    在露出双马尾的军帽底下一脸紧张的尼莫如此说道后……

    「不过那么夸张的巨浪很少会遇上，并不会接连而来。只要像冲浪一样沿着海浪形成的圆管内侧行进，撑过一、两波，就能减轻伤害。为了办到这点，我们需要能够暂时加速的推进装置。」

    「装置……那种玩意要怎么做？」

    尼莫一边用她已经彻底习惯的筷子制作着干贝一边这么问我，于是……

    「像这样的玩具，你小时候没做过吗？」

    我说着，将爆发模式时想到点子而画在笔记本上的图拿给她看。

    那是可以利用橡皮动力沿轴心旋转的简易螺旋桨设计图。

    「在左右两边的浮筒之间装上一根从零式小型水侦的机翼骨架拆下来做成的转轴，然后再做个大橡皮圈装在上面当成动力。如果只需要加速个一分钟左右，肯定没问题。」

    就这样，我和尼莫开始着手制作让这艘双体船能撑过巨浪用的加速螺旋桨。桨片由尼莫靠墨丘利变成的槌子加工鱼鹰最后的破片，巨大橡皮圈则是由我把生橡胶流入长竹筒中做成。扭转橡皮圈用的曲柄也是我们两人合作，而墨丘利似乎也不希望一辈子都留在这岛上的样子，直到最后都很努力帮忙——

    从尼莫那场求婚后过了五天，我们脱逃用的船建造出来了。

    船名就根据它本来的名字——取名为「零式」。

    从船底到上甲板全部都是钢铁制，虽然颜色是帝国海军飞机色，不过外型就像两个胶囊并列，带有近未来的感觉。中央的螺旋桨根据在浅滩上试用的结果，产生的速度甚至会让船头像马达快艇一样往上浮起来，而且持续时间约两分三十秒，比原本期待的还要长呢。

    零式完成后的隔天，我们便把饮用水与粮食装到船上。

    将烤过的面包树果实用椰子树液凝固做成的高营养谷物棒、切片放在太阳下晒干做成的香蕉片、候鸟蛋做成的熏蛋、贝类与鱼类的干货……足够整整十天份的热量。

    水则是在左右浮筒的第二、第四气密区挖洞装进去，再用橡皮栓封起来。椰子壳做成的水壶、为防下雨用的伞、装满竹筒的石芝珊瑚防晒油，还有用零式小型水侦的供油马达内藏的永久磁铁做成的指南针等等东西也都装到船上——

    接着我和尼莫经过讨论，决定明天早上出航了。

    这天晚上……我站在让我乘坐的右侧浮筒，以曲柄转动螺旋桨的橡皮圈，让同样是从零式小型水侦上拆来的防逆转棘轮发出「喀喀喀」的声响。

    接着抬头仰望夜空——虽然这样讲有点本末倒置，不过满天的星空简直就像在观赏天象仪一样。宛如将宝石撒在天上般，好漂亮。无论我们明天出海后是生是死——这都是我在这座岛上欣赏到的最后一次星空。

    就在这时……

    「Bonsoir（晚上好），金次。你听到可别惊讶，我烤了蛋糕来啦。」

    身穿军服的尼莫从屋子的庭院走过来。

    「蛋糕？你在跟我开什么玩笑……呃、哇喔……！还真的勒！」

    尼莫居然真的端来一块用鸟蛋、薯粉、野莓与蜂蜜做成的蛋糕，让我当场惊讶得脚都软了。

    这么说来，尼莫在向我求婚的几天前开始，就一点一点在存积甜点类的食材。

    从她有点脸红地对我苦笑的模样看起来，她大概原本是预定要做结婚蛋糕吧。虽然事到如今已不晓得真相如何就是了。

    「金次，一起来吃吧。我们两人都要在出发前好好补充一下体力呀。」

    听到尼莫那样说，于是我也跟她一起背靠着零式坐到沙滩上。然而在位置上我选错了，竟然坐到下风处。尼莫充满女孩子味的秀发香气扑鼻而来，光这样就让我血流有点加速了。毕竟这地方在海潮声与星空的围绕下，本来就是个浪漫又梦幻的场所啊。

    不过好险，我吃了一口尼莫切给我的半圆形蛋糕后，注意力当场就被在岛上难得可以吃到甜点的感动给吸引走了。

    我和尼莫就这样并肩坐着，慢慢地、慢慢地享受眼前的蛋糕。

    「好……好甜呦……」

    尼莫托着脸颊露出融化般陶醉的表情……啊啊受不了……也太可爱了……

    「是、是啊。毕竟这里面有加蜂蜜，营养价值应该比美军的K口粮还要高吧。」

    对于女生应该最不会高兴的方式如此称赞的我，尼莫也眯起海蓝色的眼睛笑了。

    ……这恐怕是我们最后一次可以这样和睦相处吧。

    我和尼莫在这座岛上为了生存而互相合作。

    但是只要离了岛，我们之间应该又会回到敌对立场。

    在外面的世界有所谓的社会关系，而我和尼莫各自的伙伴们正在互相争斗。

    这样一想，总觉得莫名寂寞起来……尼莫大概也感受到同样的寂寞吧，她露出似乎希望我在最后的最后对她做些什么的眼神，抬头望向我。

    我也低头望着那样的她，两人近距离并坐在一起——

    好一段时间四目相望。

    「……」

    尼莫什么话也不说。

    耳朵能听到的，只有在这座岛上一直都能听到的平静海浪声，以及椰子树叶的沙沙声。

    「……」

    用琉璃色的眼眸不断注视着我的尼莫，好像在等待我做出什么行动。

    然而不是处于爆发模式的我根本不晓得她等待的是什么……

    「……尼莫……你回去之后第一件事想做什么？」

    结果只能说出这样一个无趣的话题。

    「……我想用肥皂跟洗发精好好把全身洗干净。你又想做什么？」

    尼莫大概也明白我就是这个样子，而好像放弃什么似地轻轻微笑，然后不以为意地如此回应我。用一点也不合她娇小身体的成熟表情。

    「我想喝杯咖啡。啊～不过这么久没喝，搞不好喝了会晕呢。」

    听到我这么说……尼莫「呵呵」地发出很像女孩子的笑声。

    对于自己身为男人却对身为女人的尼莫什么也做不到的状况，我顿时感到有点丢脸……

    于是我在沙滩上站起身子。为了一如往常地背对所谓「女性」的存在，继续逃避下去。

    然后剥下一小块蛋糕，分给在零式右边船头的小金次。

    「小金次，我和你也要就此告别啦。一直以来谢谢你……呃、哇喔！」

    我又忍不住再次惊讶得脚软跌坐到沙滩上——因为从小金次背后出现了另一只比它小一点的不同色小金次，以及两只更小的小小金次。

    看来是同种猴子的母猴与小猴。小金次，没想到原来你是两个孩子的爸啊？

    不过它既然会带家人一起来打招呼……大概是看着我和尼莫最近在造船，而明白告别的日子近了吧。真是聪明的家伙。

    毕竟我应该不会再到这座岛来，所以这是我们终生的道别了。你要保重啊，小金次。

    尼莫见到我和小金次的样子，于是自己也尽情摸了兰迪斯一阵后将它放回山中……

    「——远山金次，我在这座岛上明白了一件事。虽然之前我讲是假设……但其实我抱有相当大的确信。」

    她说着，用一脸温和的表情转向我。在这片过去和我激烈交手过的沙滩上。

    「在这座岛上的期间，我和你过得很和平。或许应该说是『大致上还算和平』，不过……至少没有发生过我们各自平常总会经验到的那种大规模战斗或妨碍行动。」

    「不可能会发生啊，毕竟这里是无人岛。」

    「不是那样。我感受到的是，Disenable与Enable——身为两极端的我和你一旦在一起，那力量就会形成均衡，互相抵消。造成的结果就是我们两人之间安稳的日子。教授的预言中也提过的那个现象，在这座孤岛上获得确认了。」

    这么说来……以前在罗马，古兰督卡提过尼莫想要收我为良人之类的话。搞不好那是因为尼莫也跟我一样，内心对安稳的生活抱有憧憬的关系吧。

    然而，那是我们都得不到手的东西。

    不管多么憧憬，都得不到手——无论是谁都会有这样的东西。

    内心渴望得无法自拔，却有如水与油般无法与自己相容的东西。总是与自己错身而过，连如何伸手触摸都不知道，即使经过眼前也只能目送离开的东西。

    诸如爱情或友情、健康、运气或美貌、才能或智慧……而对我们来说，那就是和平与安稳。

    这些东西对于已经拥有的人来说，或许是理所当然而不觉得有什么稀奇吧。但是对于得不到手的人来说，是渴望到抓狂的程度。因为那种人根本不晓得那是怎样的东西——而会过度美化、神格化，永远永远地冀望下去。

    ——不过这就是人啊。

    这个世界实在太大，如果想得到一切，人的一生也太短暂了。即便获得了一、两样东西，也只会是孤独的国王、薄命的美人、想要头发的富豪、没有学识的武侦……世界上到处都是像这样的人。这就是人类的常态。有所缺陷才是理所当然的。

    因此在某种意义上，我们也算是普通人。能不能这样就好？尼莫，我并不是对你的假设没有兴趣，只是我希望自己是个普通人，也认为自己可以是个普通人——

    「……」

    「如果想要过得安稳，金次——你需要我，我也需要你。所以说……那个……」

    面对用沉默当作回应的我，尼莫讲到这边就讲不下去……

    把视线从我身上别开，抬头望向宛如把花束散开似的星空。

    有话想说，可是不能说——她仿佛在这样告诫自己。

    我知道你想说什么，尼莫。其实那念头也有稍微闪过我的脑海。

    把这艘船毁掉……将一切都抛开，在这座美丽的岛屿上两人安稳地活下去……

    对于那样的幻想——就此告别吧。

    因为那是我们无法相容、无法获得的东西。

    就像你以前说过的，这段日子只是暂时休战。是在命运的捉弄下总是不断战斗的我们，偶然来到同个场所获得的休假——像度假一样的东西。

    而世界上没有人可以一辈子度假。即使内心再怎么渴望。

    「明天就要出航了，差不多该睡啦。蛋糕很好吃喔。」

    我如此结束交谈后——

    「就这么办。在这岛上的日子，其实比想像中的要忙碌呀。根本没什么时间。我……真希望有更多时间可以跟你交谈呢。」

    尼莫自嘲似地露出苦笑，重新把脸朝向我……

    「……不，缺乏的应该不是时间，是勇气吧。」

    对于她这样释出善意，我……

    在这个最后的夜晚，最后的最后，不禁有种必须为她做些什么的心情。

    一方面也是为了回报在这座岛上一直与我互助合作的尼莫。

    然而男人对于女人应该做的事情究竟是什么，我果然还是不知道。因此……

    我伸出手……轻轻抚摸尼莫靠近我的头。

    「呀……」

    对于我隔着军帽，在马尾与马尾之间摸来摸去的手——尼莫顿时脸红并用手压住，然后握住我的手，移到自己脸颊边。

    接着用有点怨恨的眼神瞥向零式。

    「……真过分的男人呢。让我有了那个意思……却用这样的方式拒绝之后，现在又对我这么温柔。这下我也不难理解为什么全世界有那么多女性对你如此着迷了。」

    她说着，仿佛此时此刻真的是我们最后一瞬间似地——把身体紧靠过来……抱住了我。

    「金次……你愿不愿意到N来？」

    将脸颊贴在我胸膛上的尼莫……用至今最真诚的心情……如此邀请我。

    可是——

    抱歉，尼莫。

    乘这艘船回去之后，我就是日本的武侦。是法律守护者的一员，是义之一族的一员。

    而你是N的尼莫提督，是企图为世界带来超自然与倒退过去的武力革命组织的重要人物。

    无论我们彼此有多契合，离开这座岛之后都无法在一起。

    因此——我尽可能用温柔的声音，但是很明确地……

    「抱歉，那种事情我办不到。」

    这样回答她了。

    尼莫大概也早就预料到这个答案，很快便切换心情，抬起头来。

    回到以前的她那样，有点严肃的恐怖表情。

    「这样呀！这样呀！你这家伙——到了雅加达之后，随便你要滚去哪里就去哪里啦！」

    相对于嘴上生气的发言，尼莫接着踮起脚尖——

    ——亲吻我了。

    在三百六十度的星空下——

    互相把嘴巴都塞住的两人不再发出声音，岛中再度只剩下海浪与椰子叶的声音。

    我虽然看不到尼莫的脸，但就算不看——我也知道，她在哭。

    尼莫接着转身背对我——仿佛要回到过去似地把军帽重新戴好，露出军人般的表情再转回来。一如过去，从军帽的帽檐下抬起眼睛瞪向我。

    然后——

    「远山金次，有句话我忘了说。」

    「什么话？」

    不过在最后……

    「——高认考试，你加油吧。」

    她还是这样对我微笑了。

    就好像在可能与不可能间来来往往的我们一样，那是一张让人搞不清楚是以前的尼莫还是现在的尼莫，充满神秘感的——很符合她特性的笑脸。

第二十八卷 远洋孤岛的珊瑚礁 Go For The NEXT！！！依然芳香美丽

    出航日的早上，我比平常更早就醒了过来。

    尼莫大概也是一样吧。我透过竹子地板的缝隙望向二楼……没看到她的身影。

    （跟这间小屋也要告别啦。）

    我一边回想着和尼莫合作搭建小屋的事情，一边背起包包。当成柱子的椰子树、留在屋内的贝壳盘子、竹子钓竿、打火石。从小屋走出砖块围墙外面，就能看到一片象牙色的沙滩，以前徘徊过的迷彩色热带雨林，还有在雨林深处隐约可以看到色彩缤纷的鸟类发出的啼叫声。今后这片森林肯定还是会永远在这里吧。

    清凉舒适的早晨海风轻拂我的身体。吹着这个风的，是没有参杂任何一点污染物质，放眼望去都是一片蔚蓝的天空。

    从海滩往西眺望，可以看到以前我居住过，在台风那天用洞穴保护过我性命的那座充满回忆的小岛。虽然现在因为涨潮而被海水隔开无法过去，不过和它也是就此告别了。

    啊啊……以前看到的一切都好教人怀念。明明我一直巴不得可以快点离开这座无人岛，但是真的到了要离开的时候——却莫名有种再多住个两、三天也好的心情呢。

    （话说回来，尼莫跑哪去了……？冲澡吗？）

    正当我像个阿拉伯人一样用纤维容易开岔的小树枝刷着牙，并望着渐渐升出海面的朝阳时……

    （……嗯……？）

    我立刻发现了异状。

    太阳……看起来比平常还要大。

    不，那种事情是不可能的。但我看起来就是那样。

    金色的太阳异常地增加着光辉，看起来几乎增强为两倍。到底是怎么回事——

    就在我忍不住让手中的小树枝牙刷掉下去的瞬间……

    ——锵！锵！——

    「……呜……！」

    让人难以置信地，忽然有利刃从背后架到我的脖子上……！

    ——是刀。不是尼莫的剑。

    刀身很短，又薄又宽。形状有点像菜刀，但前端的弧度很适合回拉切砍或突刺。虽然是我没见过的样式，不过很明显是武器。表面还有像大丽菊与荆棘植物叶片似的刻纹，在刺入肉体的时候也能达到放血效果。

    利刀左右各一把，像剪刀一样抵在我的左右颈动脉上。

    既然对方没有立刻杀掉我，应该就是叫我「别乱动」的意思。因此我也没办法转头确认——但究竟是什么人啊……！

    对方似乎原本是躲在砖块围墙后面，故意等我望向朝阳的瞬间从背后出手的。而一如对方的目的，我这下看不到影子。不过气息——有两个，对方有两人。

    虽然一方面是我自己太大意——但对方那两人也真的像空气一样，让我完全没察觉。两把刀是同时架到我脖子上，时机同步到就算一个人也很难办到的程度。而且刀锋就像被固定住一样，动也不动。可见这两人都是实力高超的剑客，默契也非常好。从刀的角度可以知道对方的手臂位置，再从手臂位置可以推测出这两人身高约一百五十公分，比尼莫高。

    ——简直不敢相信，这骗人的吧？

    别说是小屋了，连煮饭的烟都没看过一次的这座岛上——竟然会有除了我和尼莫以外的人类吗？

    不，不对。我在岛上生活而变得敏锐的本能注意到异常感。在我背后的这两个人——虽然是人类，但又不是人类。我有这样的感觉。

    可是跟玉藻、猴、弗拉德或古兰督卡又都不一样。是我没接触过的某种存在。

    「……」

    「……」

    那两人完全不讲话。一方吸气的时候另一方就会吐气，使得连呼吸的气流都不明显，让存在感稀薄到极限。

    我的视线被迫固定朝着太阳升起的大海方向——结果更加让我惊讶的是……

    「……！」

    我看到在涨潮的海岸线有一艘船。不是我们那艘双体船，而是木造的帆船停在浅滩上。

    船帆已经卷起收好，桅杆只有一根。感觉有如中世纪北欧柯克船的缩小版，像是一艘游艇的小船。

    船尾处没有船楼，取而代之的是随风摆荡的黑色三角旗。上面拔染的符号是——

    （……「N」……！）

    钥匙图案组合而成的「N」一个文字。

    跟尼莫军帽上的帽徽一样，是N的徽章……！

    就在我的眼睛忍不住盯着那艘小型船的时候——

    有个人物踏着白沙从我旁边走出来。

    「——你是谁？——お前は何者だ？——&#45320;&#45572;&#44396;&#45768;？——Чи хэн бэ？」

    大概是因为我的外表而用东亚地区使用人口从多到少的语言，询问我是谁的这个人物……是个身高稍微比我矮，一头细丝般金发随海风飘荡的美女。肌肤洁白无瑕，细长的大眼睛就跟这里的海水一样呈现海蓝色。

    虽然没有戴帽子，不过身上穿着跟尼莫同样的军服。明明身材苗条，女性的凹凸曲线却非常明显。大衣底下的夹克配合那对雄伟的双峰缝制得非常贴身，左手中指上套有一枚白金色的指环。能够看到的武装有右腰一把附有护手的军刀，以及左腰枪套中一把手枪——从圆形握把的形状推测，应该是毛瑟C96手枪。

    然而比起那些特征更加让我注意的……是她的耳朵。

    她的两耳末端明显往外突出，而且很尖。不是人类的耳朵。

    这是……继哈比鸟之后又出现理子玩的游戏中会登场的种族了。虽然穿军服带手枪的部分跟一般的游戏设定不太一样，但这应该是奇幻作品中所谓的「精灵族」吧？但愿她只是个喜欢角色扮演的大姊姊而已。

    「……」

    我究竟是听得懂什么语言的人——也就是我究竟是什么国家的人，似乎对这位精灵来说是很重要的情报。因此我决定保持沉默，静观其变。

    结果就像在嘲笑我的小聪明似的，女精灵接着从枪套中把黑色的手枪——果然是毛瑟没错——给拔了出来。这是要问我身体的意思吗？还是说只要见到自己长相的人都要当场毙掉，所以根本没必要问出身分的意思？

    「——恩蒂米菈！萜萜蒂，列萜蒂，收起武器！」

    尼莫的英文这时从树林边、泉水的方向传来——

    下个瞬间，原本架在我脖子上的刀就消失到我背后。精灵女也赶紧把手枪收起来，对跑步赶来的尼莫摆出并拢双脚立正站好的姿势。这也是我粗浅的游戏相关知识中没见过的例子，这精灵——是个军人啊。

    我有点气愤地转向背后一看，在那里是同样有着长耳朵，还有长毛以及狸猫尾巴的两名少女。她们身上穿的不是军服，而是软皮甲配短布群——一样有种游戏感觉的打扮。

    毕竟她们应该不是人类，所以我不知道这样讲适不适当，不过一眼就能看出来她们是双胞胎。那两人现在都把刀收到腰部背后的鞘中，朝着尼莫立正站好。简直像是已经看不见我的存在一样。

    「——提督，您平安无事真是太好了。噢噢，您看起来有点消瘦……可见您在这样严酷的环境中过得有多么辛苦呀。您刚才使用英文，请问是为了让这个男人也能听懂吗？」

    这次改成用英文如此流畅说道的女精灵——看来是尼莫的部下。

    「那种事情你没有必要知道。恩蒂米菈，你虽然聪明，但就是好奇心有点强。这位是我的朋友，除此之外你不需要知道。我也不许你记忆。这地方只有我在。萜萜蒂、列萜蒂也是一样，明白了吗？」

    首先对精灵，接着又对两名狸猫少女如此严格命令的尼莫——把军帽重新戴好，从帽檐底下瞪着那三人。精灵听完立刻点头，狸猫少女们也把握拳的双手举到胸前，摆出像是被什么看不见的手铐铐住的动作。大概是表示「了解」的意思吧。

    「——首先就让我表达感谢之意。亏你们能够找到我的下落。是怎么办到的？」

    似乎是冲完澡回来的时候发现这三人的尼莫，对精灵女——恩蒂米菈敬礼后，对方也同样回礼……

    「基于教授的命令，我在尼莫大人的军帽中装了GPS纪录器。虽然是一边只有五公厘的小零件，然而我未经您的许可——做出这样仿佛不信任提督的非礼行为，还恳请您原谅。不过因为AGPS、GSM、CDMA、W─CDMA都无法利用的关系，定位精准度极低……让我们在海上找了许久，导致来迟了。」

    从发言听起来……这精灵女似乎还知道通信方面的知识，也就是拥有科学知识的样子。在各种意义上都颠覆了我原本的印象啊。

    「另外，这个请收下……请您务必别再遗失了。」

    恩蒂米菈说着，用涂有红色指甲油的手将一条项链交给尼莫。在那条项链的项坠处是一块玻璃，里面封印有蓝色粉末状的金属。

    大概是不想让我或狸猫少女们知道太多的缘故，恩蒂米菈并没有讲太多——不过我知道了，她现在递给尼莫的东西毫无疑问就是琉琉色金的碎片。

    「感谢。教授呢？」

    尼莫身旁带着外观变得像小精灵的墨丘利，将那条项链戴到脖子上并如此询问后……

    「他在舰（ship）上等候。」

    恩蒂米菈说着，然后像是要为尼莫带路似地——引导尼莫往那艘像游艇的帆船走去。当然，她并没有带我一起走。

    在沙滩上踏出步伐的尼莫……露出不知该如何是好的表情回头望向我。

    仿佛是觉得在这岛上的生活虽然辛苦但也如一场幸福的美梦，而现在那场美梦却因为N唐突来救援而被叫醒似地——应该感到高兴，却又高兴不起来的表情。

    不过在同伴的带路下，尼莫还是……往沙滩上走去。

    就连向我说声再见都做不到。

    ……尼莫。

    我和你在这座岛上共存过，但只要从这里走出一步，我们又必须重新站到敌对立场互相战斗。这样的宿命，我能明白。

    你是与我敌对的N——史上罕见的恶毒组织中的一员，这点我理解。不过我在这座岛上也知道了你并非完全邪恶的存在，同时又带有普通女孩子的一面。但愿你也同样对我有了更多的理解——

    尼莫。

    为了将来有一天能够再次与你和睦相处，我现在要完成一项工作。

    （毕竟我们似乎……除非有一方获胜，否则就回不去朋友的关系啊……！）

    于是我——

    确认恩蒂米菈她们围绕在尼莫身边走着，全部的人都背对我之后……

    「尼莫——！」

    我大声叫唤，并拔腿冲出。狸猫少女们瞬间把头转回来，不过还有充分的距离。

    她们自从尼莫现身之后就只顾着尼莫，直到最后都遵照命令，当作没看到我的存在，也解除了武装。

    多亏如此——

    「——！」

    我快速装进贝瑞塔中发射出去的烟雾弹「啪唰！」一声——乘着海风展开成一片像巨大红色荧幕般的烟幕，贴着沙滩地面往前散去。

    「金次，别过来……！」

    尼莫不小心叫出了我的名字……

    「金次……那家伙吗……！他就是据说击败过瓦尔基丽雅大人的Enable——」

    我看到恩蒂米菈一脸惊讶地重新把手枪拔出来。然而她的身影很快便消失在烟幕后面，代表对方也同样变得看不见我的意思。

    我在烟雾中快速奔跑，冲向用零式小型水侦做成的双体船。用身体冲撞将停在滚木上的船推向海面——并爬上船体，坐进右侧的钢铁浮筒。

    在甲板上有一根可以让橡皮圈卷到极限的螺旋桨解开固定器发动的手把——而我用力将那手把一拉。

    本来是为了躲避巨浪而准备的动力，我就在这边使用了。毕竟现在可是千载难逢的好机会。

    （——『教授在舰上』……！）

    恩蒂米菈在英文表现上，用了「ship」这个词。

    虽然这单字在日文中只会被翻译成『船』，不过在英文中所谓的ship指的是大型船只，不会用来形容那艘像游艇一样的小型船。

    而且——我也亲身体验过，靠那种简陋的木造船不可能渡过这片汹涌的大海。那艘小船八九不离十，是为了不要让「ship（舰）」在珊瑚礁上触礁而派出的登陆用小艇。

    换言之，她们还有一艘母舰。

    然后我也知道那艘母舰在哪里。就在正东方，太阳之中。

    刚才我看起来异常巨大的太阳，肯定是那艘船发光造成的景象。

    虽然我不清楚他们有什么必要让整艘船发光，但一群奇幻游戏世界的居民脑袋在想的事情会让人无法理解也是理所当然的。那光芒本身无害，我就上吧——朝着那道光。在那里有船，然后在船上——有『教授』啊！

    N有所谓的心脏与大脑。尼莫是心脏，莫里亚蒂教授就是大脑。只要将那大脑逮捕摘除，N就等于死亡。组织想必会当场瓦解，让我们一口气分出胜负才对。

    尼莫。

    我和你的命运，在这座岛上交错。

    我们之间或许就像你刚才说的，已经可以称作是「朋友」了吧。

    朋友是非常难能可贵的存在。现在居然要我失去朋友，跟我说要继续当朋友是不可能的事情——身为一个化不可能为可能的男人，我可不能接受那样的想法。

    「——上啊……！」

    钢铁制的转轴发出「嘎啦嘎啦」的声响，转动尼莫用鱼鹰破片做成的螺旋桨。零式就像竞速快艇一样，不断加速。虽然因为尼莫没有搭乘，让船体有点朝右侧下沉，不过航行本身并不受到影响。

    狸猫少女们慌慌张张收锚的小型船，很快就被抛到遥远的后方了。

    我改变转轴方向让零式转弯，朝着太阳在海面上疾驰。这时从船体后方忽然传来「砰！砰！」像是有人用力踹东西的声音。从海滩传来的开枪声，是恩蒂米菈吗？

    不过零式小型水侦可是军用机。如果是机枪子弹还没话讲，但区区的手枪子弹从远距离射来也只会像雨滴一样被弹开而已。

    而且恩蒂米菈，这下你自己证实了东方那道光芒就是你们的母舰啦。

    上吧，零式。为了我和尼莫的友情。

    我要把莫里亚蒂教授——强袭逮捕！

    为了持续给予转轴动力，我从浮筒的船舱中探出上半身，使劲转动曲柄。

    接着零式便——乘上海流了，是离岸流。

    而且就在这时吹起了顺风。以这个时间来讲非常稀奇地，风向刚好转成了西风。

    这或许就是所谓的神风了。

    船在加速。朝着东方——朝着太阳！

    冲起透明水浪的零式小型水侦，是为了战斗而生的军用机。即使变得只剩残骸，它依然是对朝着敌舰直冲而去的行为会感到光荣的帝国海军之子。它的灵魂或许此刻也站在身为子孙的我这边吧。

    「——！……」

    锵锵锵！又有中弹声传来。不是从那艘帆船，而是从别的方向射来的。

    应该是步枪子弹或者狙击枪子弹。从前方，太阳的方向。

    当然，那种程度的子弹根本打不穿零式，不过——N果然在那里。

    零式仿佛遭到敌人开枪后反而更加斗志高涨似的，朝水平线上的太阳直冲而去。

    我也把头探出甲板到眼睛的高度，看向太阳——但那个推测是船舰的东西依然耀眼得让我看不清楚。来到环礁外面后我转回头，看见在远方的海滩边恩蒂米菈她们的船正张帆出航。不过我没听到引擎之类的声音，她们应该是追不上零式了。

    「——很好！零式！」

    我跟他拼了。现在可是有爷爷伙伴的英灵跟着我啊。

    就算是距离一亿五千万公里远的太阳，我也照样一直线冲过去。

    就在我露出宛如被亡灵附身般的笑脸时，忽然在我眼前——

    ——咻！——

    一道光横切过去。

    在我眼前相当近的距离，有个蓝色的——像粒子般的光飞过。

    那光芒就像围绕我公转的行星般转了一圈后，在我眼前「啪！」地分裂为两颗。第二圈分裂为四颗，然后八颗、十六颗、三十二颗……指数性增加。

    （瞬间移动……！）

    ……尼莫……！

    将琉琉色金戴到身上而再度能够使用超超能力的尼莫——想要靠瞬间移动将逼近「N」那道光的我排除掉。她就算是从远方也能隔空将物质瞬间移动啊。

    「尼莫……为什么，尼莫……！」

    你认为我赢不过莫里亚蒂——赢不过「教授」吗？

    「尼莫……！」

    你……希望用其他方法做出了断吗？对，也就是经由我方的败北让N改革了这个世界的方式。

    「……！……」

    不知不觉间，我被发出蓝光的雾气包覆——

    到这地步，我就无从抵抗了。我不是超能力者，只是个普通的人类。

    这状况宛如我与N的战斗的缩影。

    难道这场战役的结局也会如此吗？我们败北，你们获胜，然后世界——会回到过去吗？

    「尼莫——！」

    我站到甲板上，在一片蓝光中，连东西南北都分不清楚——只能放声大叫。

    朝着光芒另一侧那座充满回忆的岛屿，以及无比透明清澈的大海与天空。

    有如掉进陷阱般的感觉——之后——

    ——「砰！」的一声，我从大约两公尺高的地方摔落到地上。

    伴随「锵锵当当」的金属声响，我一屁股跌坐到的场所……是某种坚硬又平坦的地面。因为我已经习惯像竹子或岩石之类凹凸不平的表面，现在坐到这样的平面上反而感到有点不适应。

    在我旁边……有一块呈现弯月形的深绿色金属板掉落在地上。这想必是当时从我周围削下来，跟着我一起掉落到这里的零式碎片吧。我真的从那片大海被跳移了。

    紧接而来的，是大量脚步声、汽车行走声以及音响喇叭声。在这片声音的涡流中，一面闪闪发亮的巨大荧幕正映出穿得花枝招展的男性团体在唱歌跳舞的画面。

    我转回头，看到一只狗……

    的、铜像。

    ——是八公。

    「……呜……」

    我摇摇晃晃站起身子，环顾四周，很快就发现了。

    这里是涩谷。

    我就在涩谷车站前的交叉路口旁，八公前广场……

    （……东京……）

    是尼莫把我送回东京来的。虽然我不懂为什么要挑在东京的这个地方，但或许她能够把物质移动到自己在照片上看过的场所之类的吧。

    时刻是早上。考虑到时差，看来这次并没有像上次那样发生时间错位的现象。

    虽然有个OL大姊看到我突然从上面掉下来而当场吓傻，不过她一跟我对上视线就赶紧往东急百货的方向走掉了。周围还有许许多多的年轻人、上班族、观光客等等，但没有一个人对站起身子的我感到特别在意，也没有人在跟自己同伴以外的人交谈。毕竟在这地方——「人」根本一点都不稀奇。

    各种建筑物和招牌上可以看到无数岛上不存在的优美直线。而在岛上除了太阳、月亮与眼眸之外几乎找不到的正圆形，现在也能从车轮、交通标志与号志等等地方大量找到。虽然对于这种事情会感到大惊小怪的人，在这来来往往的人群之中，应该也只有我而已就是了。

    因为被送到无人岛之前，我把武侦手册放在大哥家，所以现在就算是紧急状况也没办法免费搭乘电车。我只好从书包底部拿出沾满沙子的钱包一看，发现钞票都已经皱成一团……不过硬币只是沾了海盐，用手指擦一擦还是可以使用。

    于是我用那些硬币把零式的破片收到JR车站验票口附近的大型投币式寄物柜中，然后搭乘银座线前往新桥。这段距离——约六公里，如果在岛上可要花一个小时移动呢。

    因为银座线是从涩谷站发车，所以我坐到了最角落的位子——

    在如今对我来说柔软到有点恐怖的椅子坐垫上，漠然地……或者应该说呆滞地，感受着自己回到了日本，回到了文明社会这件事情。

    车厢内的冷气简直就像魔法一样凉。

    萤光灯的光芒明显与自然光或营火的光完全不同。

    在车厢角落有个不知是谁掉到地上的百元打火机，可是没有人会想去捡起来，甚至连注意都不会去注意。我和尼莫在岛上为了抢火还差点演变成厮杀局面地说。

    三分钟、五分钟……我坐着电车，混乱的思绪也渐渐平静下来。

    （……在岛上的那段日子……）

    ——永远都不会被人知道。

    我们居住过的痕迹迟早会被海风侵蚀，被象牙色的沙子掩埋、消失。然后那段日子就会只存在于我和尼莫的心中了。

    有如石器时代般的无人岛生活……以及被科学与钢筋水泥包覆的大都市。

    我在两边之间转眼来去过，但并不会觉得哪一边好或不好。

    毕竟我既没有无视于大自然的恐怖而赞美原始生活的感性，也知道这个舒适的现代社会其实莫名充满压力与紧张感。在那岛上的自然就是那个样子，而在这座城市中的自然就是这个样子。我顶多只有这样的感想。

    不过可以确定的是——

    这个世界并不会从这样的文明社会自然退回像岛上那样的生活，就好像老虎经过进化伸长的牙齿不会再缩短一样。

    或许N就是想要做到那种事情，但我认为这个名为「文明」的自然，同样也不应该人为性地强迫退化。

    即使在那之中存在有数不清的缺陷，也应该是透过进化一步一步克服才对。

    ——在某种意义上，就好像不反抗自然的变化一样。

    我在新桥站的自动贩卖机买了一罐咖啡来喝——明明只是微糖，却让我觉得甜到喝不完。或许尼莫现在也正被洗发精的香料气味给呛到吧？

    我接着搭百合鸥电车从新桥到台场，然后搭东京临海单轨电车从台场到武侦高中站，再从车站徒步……结束了无人岛来回一万公里的旅途，回到人工浮岛第二十区的第四公寓。

    至少在视觉上，我差不多恢复文明人的感觉了，不会再为了公用走廊的直线或排气孔的正圆形感到惊讶。

    接着……我拿出被海盐沾成白色的钥匙，打开久违的自己家——204号房的大门。

    结果……

    「……！……」

    当面碰上了刚好准备离开我家、身穿T恤配牛仔裤的狐狸女——GⅢ的手下九九藻。为什么这家伙会在我家？

    把双眼皮的大眼睛睁得更大的九九藻似乎想说什么……但思考了好一会后……

    「……欢迎回来。」

    对我说出了这样一句话，所以……

    「……我回来了。」

    在跟这只狐狸讲东讲西之前想要先好好休息一下的我如此回应后，走进玄关。

    接着我打算先大睡一场而穿过厨房……

    「哇啊啊啊啊——哥哥大人！」

    「哇啊啊啊啊！哥哥～！」

    金天和金女忽然从旁边扑过来，「砰！啪！」地抱住我的身体——呃啊！还让我全身撞到墙上了。这是哪门子的壁咚啦？

    从当成午餐的饭团堆成小山的餐桌边则是……

    「……看，他还活着吧？一百美元交出来。」

    「呿！」

    大口吃着饭团的GⅢ从马许手中收下一张钞票。

    你们这两个家伙……因为我失踪了，就拿我的生死在赌钱吗？话说那个香菇头，竟然赌我死了是吧？

    「Oh my God！金次你还活着！太好了！豪迈地太好啦！」

    「怎么全身破破烂烂变得好野性呢。我来帮你洗个澡吧&#9825;」

    就连豪迈白人亚特拉士与人妖黑人柯林斯也现身了，加上九九藻也取消外出跑了回来。在场这些成员……

    是GⅢ一党为了金天而一起住到这里来了。毕竟就算从反色金的束缚中获得解脱，金天依然需要有人保护啊。真是感激不尽。

    详细的说明先放到一边，或者说我根本连什么话都没讲就像只饥饿的老虎般埋头吃起了白米——也就是饭团。听说这好像是亚特拉士握的饭团，不过总之白饭真是太美味、太好吃啦。我感动到眼泪都流出来了。绯鬼们以前说她们是「米饭成瘾」，不过我想我们日本人应该也是一样吧。白米就是神啊，感激感激。

    见到突然回来的我什么话也不讲就吞下了八颗饭团的样子，金女、金天、GⅢ＆手下们都当场傻眼……而明明现在还是早上，我吃饱之后就感到想睡起来了。

    然而现在是在大家面前，基于身为文明人的礼节——在爆睡之前我想先去把身体洗干净。

    但我如果去洗澡，金女、金天甚至连柯林斯都搞不好会闯进浴室。

    因此我直接指名GⅢ「喂，你来帮我刷背」，借由两个大男人塞满小浴室的作战策略防止其他人入侵。

    而这项计划似乎奏效……

    GⅢ拆下他的义肢，很听话地跟我一起到浴室来帮我刷背了。

    「因为老哥你忽然消失，电话联络不上，马许在网路上找也找不到人，所以大家就说你这次会不会真的挂掉啦。九九藻甚至还说什么『就算是那种男人好歹也是Ⅲ大人的哥哥，来办场丧礼吧』，然后到百元商店买香回来哩。」

    「那浑蛋……」

    「不过我有好好骂她一顿，叫她别乱花钱啦。这世上有两种礼绝对不可能举办，就是老哥的毕业典礼跟老哥的丧礼。毕竟老哥就算进学校也会被退学，然后绝对不会死嘛。」

    「这浑蛋……」

    「嘿嘿！」

    「我跟你讲清楚，我小学可是有参加过毕业典礼好吗！虽然初中时因为感冒缺席就是了。」

    我本来想说要揍他一顿，但是在我背后的GⅢ——真的非常开心地笑着帮我冲热水……于是我作罢了。

    「话说，老哥你到底是跑哪里去做了什么啊？」

    「我到南国岛屿稍微度了个假啦。」

    「——啥？」

    「这讲起来会很长，等一下再慢慢跟你说。」

    我说着，自己洗起头发。然后摸着头的时候忽然感觉好像要想起什么事情，呃，我是不是忘记了什么？头……跟头脑有关的事情……到底是什么？

    「哥哥，你的衣服我放在这里喔。」

    这时从浴室外传来金女的声音，不过因为现在有GⅢ当我的护卫，所以闯入事件并没有发生。原来如此，当遇到有女性要住在我家的时候，我只要把GⅢ放在身边就行啦。可是每天要和弟弟一起洗澡感觉又有点讨厌呢。

    我洗完澡走出来后，便看到洗衣机上有全套的干净衣物。这真是教人开心。我猜爱干净的尼莫此刻应该也在N的基地换上了干净衣物而心情愉悦吧。

    我在进浴室前有姑且把手机插到充电器上……而现在长按一下电源键，发现手机居然真的开机了。不愧是夏普。

    多到数不清的未读信件……太麻烦了，等一下再看吧。

    我穿上衬衫与内裤后，彻底放心地走出更衣室——

    从金女手中接过一杯冰凉的麦茶，并「啪」一声把手机阖上。结果在岛上生活中变得没感觉的「日期」与「星期」显示在手机外侧的副荧幕上。

    ——现在是八月四日星期三，上午八点三十分——

    「呀哇——！」

    「你、你怎么啦，哥哥？怎么突然露出像梅图一雄画的漫画表情……」

    「今今今今天，是高认的考试啊！哇啊啊啊这下绝对百分之百完全赶不上啦啦啦啦啦啦！」

    这个身经百战到不论遇上鬼、遇上龙、遇上宇宙人都没吓到软脚过的我，现在却当场「砰！」一声瘫坐到地板上。然后因为连站起身子的时间都没有，就在客厅中连滚带爬，从下方把书桌抽屉一脚踹破，把从里面掉出来的准考证与铅笔咬在嘴上继续连滚带爬，把丢在走廊的书包连滚带爬捡起来，把金天「嘿！」一声帮我丢到行进方向上的防弹夹克与防弹长裤连滚带爬地穿起来，然后连滚带爬地穿上鞋子，连滚带爬地撞上玄关大门，发现不起身就碰不到门把所以还是只好站起身子……

    「喂，老哥，你已经要出门啦？不休息一下没关系吗？」

    对于在背后只穿一条内裤对我这么说的GⅢ——

    我头也没回，一边奔出家门一边大叫：

    「我已经充分休息过啦！」

    在美妙的南方岛屿啊！

    和无人岛不同，东京的时间是分秒必争。这个时段的首都高速公路每天都会塞车，因此我选择搭电车。经由台场、新桥回到涩谷，一边「早知道刚才直接从这里去考试会场不就好了……！啊，可是这样没准考证也不行啊。」地对自己吐槽，一边转搭井之头线赶往明大前站。连平安归来的余韵都没时间感受，就被迫接受文明社会速度至上的复健洗礼了。

    脸上表情比之前被苏门答腊虎袭击或是被N枪击的时候还要惊慌的我，总算抵达高认考试会场——明治大学和泉校区第二校舍的时候，第一节的基础物理测验早就已经开始了。

    不过还是要多亏我连滚带爬赶紧出门，当我冲进大教室的时候，只是考试开始后十九分钟。

    因为迟到二十分钟内都还可以参加考试，于是我一边对只剩三十一分钟的考试时间感到着急，一边坐到四十二号……贴有我准考编号贴纸的角落座位。

    旁边坐的是大概在退休之后打算重新学习学问的老爷爷，前面是一位身穿醒目西装的大哥、脸上有被匕首砍到缝过的疤痕，斜前方则是看起来像艺人的杰尼斯系帅哥。太好啦，全方位都是男性。从我过去参加各种模拟考的统计资料来看，讨厌女性的我当周围座位的女性考生比例越高，分数就会越低啊。

    ——高认，也就是高中毕业程度认定测验，是文科省举办的公家考试，每年全日本有三万人以上参加。

    报考资格顶多就是年龄要在十六岁以上而已，不会过问来参加的理由。

    因为不管什么身分都能参加的缘故，考试会场中可说是男女老幼各种人物都有。但——

    （到刚才还被人开枪，现在却坐在这里考试的……应该也只有我了吧。）

    虽然我本来这么想，不过坐在正前方的这位仁兄看起来似乎是个黑道，所以也不一定吧。

    ——好啦，升学考试战争要开始了。不管觉得多么突然，都要赶快切换心情啊，金次。

    这就是我在经过萌老师、茶常老师与尼莫老师的教导下，将每天念书的成果展现出来的第一场战役。虽然一开战就大迟到，让我背负了不利条件就是了。

    我至今在高中又是留级又是退学的，总是节节败退。不过从这里开始，我要来场绝地大反攻。首先是这场高认，然后是东大测验，再来是武装检察官选拔测验，最后调查老爸的消息以及克服对卒——在这个通往生存的、学问与测验的战场上。

    ……基础物理、现代社会、国文、英文、数学……

    除了在高中获得学分而免除的科目以外，七个科目测验都平安无事……虽然一开始就上演了大迟到，或许不能说是平安无事啦，但总之都考完之后——

    我跟着初中毕业之后就出社会工作的各位、搞出过拒绝上学或遭到退学等问题的各位、从小就在艺能活动方面崭露头角而不得不休学的各种考生们一起走出明大和泉校区广大的校园。

    接下来就是等月底的成绩通知了。

    毕竟高认在升学考试中只像是预选前预选的第一关卡，题目设计也比较简单。答题的手感我还算有把握，除了因为时间不够，只好把答案卡最后的部分全部涂『1』的第一节物理考试之外。

    因为题目本可以带回家，一位看起来好像很久没出过门的苍白男生看着题目本不断冒着冷汗。戴着一副超厚眼镜的微胖女生则是一脸不想再去想到考试的事情似的，边走边啃着整块巧克力砖。原本坐我前面座位的那位黑道风男子倒是对结果似乎很有自信的样子，看起来甚至走路有风呢。

    话说……总觉得我在这个队伍中莫名融入啊。只要和这群从东京各地聚集而来的问题考生们在一起，就会明白像这样的人不是只有我而已。感觉好像因此得到了勇气，心境也变得积极乐观了呢。或许我其实既不适合武侦高中也不适合一般学校，而是比较适合去就读Free School或辅助学校之类的学校（注6　两者皆为日本的特殊非正式学校，通常是给拒绝上学、成绩不良或中途退学等问题学生就读。）吧？

    再加上这个考完试之后的解放感。如果跟现在在场的这些人，我搞不好也能够像以前武侦高中时朋友很多的家伙们考试完之后那样，聊些「你考得怎样啊～？」的话题喔。

    然而……大概就是像这样解除了紧张感不太好。

    当我走出明大校门，穿过夹在国道上方与首都高下方、给人有种封闭感的人行天桥之后——我忽然像贫血一样感到晕眩起来。

    感觉比无人岛上还要炎热的这座柏油与水泥构成的城市，在炎夏的直射阳光下看起来一片黑白。搞不好，不，这肯定是……所谓的过劳吧。

    一早醒来就被人用刀架住脖子，又坐着自制的船冲到海上，被N枪击，然后瞬间移动让周围环境剧变，接着立刻参加会左右自己人生的重要考试——无论肉体或精神上想必都到极限了。这感觉就像连续参加了好几场交互进行西洋棋与拳击的奇妙竞赛——西洋棋拳击一样啊。

    渐渐变得连走路都有点困难的我，不得不把手撑在交通标志的柱子上稍微休息。

    这地方勉强在阴影下，只要在这里安静休息一段时间应该就会没事了。

    就这样，我在闷热的汽车废气中反覆呼吸……多亏自己身体还很年轻，短短两、三分钟之后就恢复精神了。还好这里是安全的都会区。要是在孤岛上发生这种状况，我搞不好就被老虎吃掉啦。

    刚才变得黑白的视野也恢复了颜色。

    号志的绿与红，行道树的绿，以及——水蓝色的……短袖水手服……

    还有粉红色的、双马尾……？

    「——你还好吗？脸色很差喔。」

    这娃娃声……！

    我睁大眼睛一看，发现在眼前——

    是亚莉亚。

    穿着虽然防弹面积会变少但比较凉快的短袖夏季防弹制服，用红紫色的双眼抬头看着我。

    「亚莉亚……为什么、你会在这里……」

    明明很久没见面，但感觉还有点晕眩的我只能说出这样没情趣的话。

    「什么叫为什么，因为GⅢ说你在东京出没呀。然后听说你今天要去参加高认考试，而我刚好也在附近就顺便稍微过来看看了。」

    虽然亚莉亚嘴上非常刻意强调只是偶然，不过她腋下却夹着一本大概是打发时间用的枪械杂志。看来她是特地来见我……一直在这里等我考完试的吧。

    话说，什么「出没」啦？我是熊吗？

    「——你考得怎样？这对你是很重要的一场考试对吧？」

    「第一节虽然迟到了，不过其他应该都没啥问题。」

    「什么迟到……你还是老样子的笨蛋金次呢。不过哎呀，总之你能够参加考试就好了。」

    亚莉亚说着，眯起她眼角尖锐的眼睛对我一笑——

    那表情看起来莫名有种总算安心的感觉。

    或许她是听到谁说我下落不明，而有点为我担心吧。

    因此我一方面也为了表示歉意，这次并没有想办法甩掉亚莉亚逃跑，而是和她一起走在路上。武侦高中时代被周围的人稍微怀疑过两人的关系，私下被流传过某种谣言的凹凸拍档又复活了。

    亚莉亚在路上的OK便利商店买了桃馒之后……

    「你最近做了些什么呀？」

    非常简洁地对我这样询问。

    如果要我把最近发生过的事情都一一说明会很冗长，而那样一来诸事繁忙的亚莉亚大人搞不好会像尼莫那样「太长了！给我简单扼要回答！」地生气骂我。于是……

    「如果从你不知道的地方开始讲起……首先，哈比鸟出现了。我和茉斩跟瓦尔基丽雅交手了。公司交给中空知然后我辞职了。我其实还有一个妹妹。我到补习班去读书了。我和驻日美军的人工天才女以及龙……不对，应该叫飞龙打了一场。大哥把对方打倒了。尼莫出现了。我把鱼鹰击落了。然后漂流到无人岛了。尼莫又出现了。我被N袭击了。我回来参加高认考试了。现在就到这边。」

    我一边折指细数，一边简洁说明。可是——

    亚莉亚听到一半就渐渐露出傻眼的表情，到最后……

    「O……OK，总之你还是老样子对吧。那种有如前卫舞蹈一样杂乱无章的生活，就算我详细听你说应该也搞不懂意思。虽然出现的人名全部都是女人也教人火大，然后黄金的黄字都没听到一个。」

    她做出像是把看不见的桌子上一扫而空的动作，似乎放弃详细理解内容了。

    这么说来，亚莉亚有接到英国女王陛下的命令，要去搜索从英国国库消失的一百七十二吨……相当于六千亿日圆的黄金下落啊。我彻底给忘了。

    「呃不，即使是在这样前卫的生活中，我也没有忘记要去找黄金喔。抱歉其实我忘记了请您把枪收起来吧。不过……对于你和梅露爱特怀疑是犯人的『N』，我有更深的理解啦。」

    「——听起来是那样呢。我从你的讲话方式就能知道。比起以前单纯的敌视，现在感觉是在稍微理解之后依然选择对立吧。」

    直觉很准的亚莉亚对我这方面的心境似乎也听出来了，于是——

    我把N其实并非完全团结一致，他们是一群超自然存在组成的军团，企图让像他们那样的超自然存在能蔓延到现代社会，当中有很多像理子玩的游戏中会出现的怪物，他们想让世界文明退回过去应该和这些有所关联等等的事情，都告诉了亚莉亚。关于击倒亚莉亚的曾祖父——夏洛克的仇人尼莫，我则是尽可能小心描述。

    我就期待亚莉亚的直觉与梅露爱特的推理……能够根据我说的这些事情，分析出什么关于N的新情报吧。如果还能为发现黄金有所贡献当然最好，不过那方面我有点没自信就是了。

    我们走到明大前站之后，亚莉亚似乎要从那里的停车场搭车辆科的岛莓驾驶的一辆像迷你车一样的Smart Fortwo到外务省去的样子。

    「金次，反正你现在看起来状况这么差——我们就下次再讲吧。约好啰。」

    「哦哦。」

    「又是金天的事情，又是准备考试，又是龙、尼莫、无人岛的，你肯定很累了。就好好休息，养精蓄锐吧。」

    「能够那样当然最好啦，可是照我的惯例——」

    「——应该很快又会遇上麻烦事呢。」

    亚莉亚露出苦笑，把我要讲的话抢走。

    毕竟我和这家伙也认识很久了，她都很清楚啦。

    没错，反正一定又会发生什么事情。我早就做好觉悟了，管他是什么麻烦事我都做给你看。除了克罗梅德尔之外。

    「不过，至少无人岛和高认就这样——」

    「——事件落幕了，对吧。辛苦你啰。」

    连这句台词都被她抢走啦。彼此知心也是有好有坏呢。

    但是，谢谢你啦，亚莉亚。

    其实我……一直很希望有谁能跟我说一句「辛苦你」啊。

    而我很高兴那个人就是你。毕竟你比任何人都理解我的事情嘛。

    后来几天我虽然过得很忙碌，不过日子热热闹闹的也还算愉快啦。

    当我回到已经跷掉好几次课的松丘馆，藤木林和敕使川原就「金次哥！见到你回来我真是太开心的啦！」「我也还算开心。」地表示欢迎，而黑色三连星也「这下被茶常点名的次数就会减少啦！」地三人举手高喊万岁了。

    茶常老师则是在补习班「不要擅自跷课呀这个废物！」地用指导棒抽了我好几下，但我接着为了参加特别补课而战战兢兢到老师家打扰时，她却又「通常缺席了好几堂课的学生都不会再来的，你却乖乖回来上课，很棒喔。」地端出特大三明治犒赏我了，而且还穿着一套莫名强调胸部的白萝莉打扮。

    GⅢ一党依然留在我家吵吵闹闹，不过我比起太过安静的地方，反而是在吵杂的地方会比较读得下书，所以这点上也还不错。另外，据说活了三百年的九九藻可以当日本近现代史的活证人，柯林斯对政治经济很熟，亚特拉士则对生物很了解，因此他们也都教了我很多东西。

    多亏如此，我这个夏天就在补习班、茶常老师家与台场的自己家之间来来去去努力读书——感觉学力好像突飞猛进了。

    就这样到了八月下旬的某个晚上，当我从补习班回到家后……

    「哥哥，有个航空邮件好像是要给你的喔。」

    穿着武侦高中夏季水手服的金女如此说着，递给我一个包裹。

    那看起来应该不是SDA排行榜寄来的诅咒信件，让我稍微松了一口气，可是这份国际邮件上却没有写明寄件人。我为了确认是不是什么炸弹而用手摸了一下……总觉得像布料之类的……然后为了预防万一，还是拿到阳台再开封了。

    在即使到晚上也还有三十度的闷热阳台上，我更在空调室外机吹出的热风之中打开包裹——忍不住露出苦笑——

    包裹里面装的是小女孩尺寸的防弹水手服。

    就是我在无人岛上借给尼莫穿的那套金天的制服。被洗得干干净净的那套衣服上，还有跟尼莫向我求婚的那片花圃一样的白色茉莉花押花，以及用法文写了两行字的卡片。是尼莫的笔迹。

    我以前有听说人妖黑人柯林斯会读法文，于是把他叫到阳台来，将卡片拿给他读之后……

    「唉呦，金次，你真是个坏男人呢，又被敌人的女孩子给爱上了呀。不过我会帮你保密就是了。」

    「什、什么意思啦？」

    「真是个懂情趣的女孩子。『名字又如何？那称为茉莉的花就算换作别的名字，也依然芳香美丽（Ce qui est dans un nom? Ce que nous appelons un jasmin par un autre nom, sentirait aussi doux.）……虽然有改写一点地方，不过这个——』

    柯林斯对拿着押花变得脸红的我……

    「——是『罗密欧与茱丽叶』中的一段喔。」

    如此说明。

    ……尼莫。

    我不禁回想起那美丽的水蓝色秀发，那高傲又时而可爱的个性，那凛然的军服与军帽，以及——那宛如清新黎明中的大海般呈现琉璃蓝色的眼眸。

    （虽然感觉有点像套用你说过的话，不过如果是在别的时代，用别的方式相遇……）

    我和你或许可以成为朋友吧。

    不，我们要成为朋友。等到我们或你们有一方获胜，让事情做出一个了断后，我们一定要成为朋友。也许之间会有什么难过的仇恨，但我们肯定能跨越那些障碍成为朋友的。就好像在那座无人岛上一样。

    从我家的阳台望出去就是东京湾。

    在那片大海上我们战斗、漂流，在那岛上互相理解，生存下来，又别离。

    在海上离去的你，此刻是否也在某片大海上？

    若是可以，我希望不要再和你枪口相向。或许那真的是不可能的事情，不过——

    我会再一次，将那个不可能化为可能给你看的。

    到了接近八月底的时候，我带金天和LOO到公园去玩了一下之后回到家……

    「——嘿，老哥你回来啦。金一来啰。因为这个家太小，人一多就会很窄，所以我让部下们都外出了。LOO你也暂时留在外面，毕竟里面很窄啊。」

    GⅢ在玄关对我如此说道。

    「不要一直讲很窄很窄啦。」

    我忍不住嘟起嘴巴抱怨。不过——

    原来大哥来了吗？话说……呜呜……在玄关处除了大哥的黑皮鞋之外，还有一双原本应该很贵但是被穿得破破烂烂的超大皮鞋，我有印象啊。为什么那家伙会来我家？还有一双很少会有学生乖乖穿的武侦高中指定女鞋。难道我家就只会有不速之客来访吗？

    我忍着胃痛，与金天一起走进确实很窄的客厅后——

    「金次，你失踪得还真久啊。」

    长发长腿的大哥首先把我的武侦手册交还给我。

    「比起大哥的失踪算短了吧？」

    我接过手册，收进夹克内的口袋并如此回应。我们真是一对失踪兄弟Let's & Go呢。

    然后我虽然一直想假装没看到，不过——

    「小金！哇、哇、我、我打扰了！」

    身穿武侦高中夏季水手服的白雪小姐，一副很端庄模样地跪坐在那里啊！

    ……叮～……我的脑中响起了葬礼时会敲的铃声。

    这下我家的位置完全被跟踪狂知道了嘛！但情报泄漏的源头应该是大哥，所以我也无法生气就是了，毕竟要是我发飙只会被他狠狠修理一顿。

    白雪本人倒是因为只有自己得知我的藏身处，而露出一脸「果然只有自己是可以像家人一样进到小金家中的特别存在」的开心表情。然后光是见到身为这个家主人的我，就兴奋到情绪最高潮！的样子。

    我和这家伙也是认识很久，已经知道不管我怎么讲、都只会被她莫名其妙解读成「白雪＝特别存在」的说法……所以我只像只牛在打嗝似地「哦～」一声跟她打声招呼……

    接着，我又露出打从心底讨厌的表情看向站在阳台的魁梧男子。

    「……」

    从鞋子我就知道是他来了。狮堂虎岩，名字让人搞不清楚是狮子还是老虎，不过本人就像把这两种猛兽结合起来的男人。光靠臂力就能把大致上的问题都解决掉的金刚力士后代。

    在阳台抽着Lucky Strike的狮堂转头向我咧嘴一笑，像是「嘿，我来玩啰～」似地举起他粗犷的手跟我打招呼。那浑蛋。前公安零课的三号，东京地检特搜部的执行部队队长，那样的肌肉超人到这种东京的偏僻角落怎么可能只是来玩的啦。

    大哥会和那家伙一起行动，可见事情绝不单纯。我可是和平地走在和平的求学之路上的和平主义者，但他们却打算把战争带到我这里来啊。我反对战争！

    「我简短说明吧。武侦厅逮捕了瓦尔基丽雅后——」

    大哥这时从旁边如此对我说道。

    「呃！瓦尔基丽雅还活着吗？」

    我忍不住惊讶得把头转过去。

    「我不会违反第九条。打倒飞龙时有刻意让飞龙在滚动时不会把她压死。」

    「那、那还真厉害……」

    「而现在那个瓦尔基丽雅被移交到公安七课，与武侦厅协力调查中。最近也找到了一位口译，是个对神秘学有兴趣的女高中生。根据她的说法——」

    呜哇，NG词汇跑出来了。女高中生。虽然现在这房间里也有一位啦。

    「在N的成员中，瓦尔基丽雅的上司似乎潜伏在日本的某个地方。虽然外观或能力都不清楚，但据说是个在N的活动积极化之前就已经潜入日本的人物。」

    意思是说在日本……有N的谍报员吗？为什么会挑在日本？而且既然是白金指环的瓦尔基丽雅的上司，代表还有我们不知道的金指环人物。状况果然很麻烦啊，该死！

    「某个地方，是什么地方啦？」

    「学校，一间高中。目前推测对方是乔装成一个普通的年轻人。」

    「学校……」

    「因此从第二学期开始，我们要你潜入某所高中。毕竟在能够自然乔装成日本高中生的武侦之中，现在没有负责任务的SDA排行上位武侦只有你了。」

    「我不要。那种工作交给伊藤可鹉韦或原田静刃去做啦。很抱歉，我现在要读书——」

    「那里是一间升学学校，你要读书就到那里去读。对方的战斗力可能与瓦尔基丽雅同等级。而拥有能够与之抗衡的战斗能力，外观看起来像十多岁接近二十岁，而且目前又没有负责任务的女生，据说在前零课跟公安七课中都找不到。所以就由武侦厅来寻找人选了。」

    「我就说我现在没空啊！话说，没有负责任务的『女生』……？」

    「所以才不是找伊藤或原田，而是找你。讲到这边我想起来，为了弥补你不擅长的部分，我们会指派一个女生组成的潜入小队做你的部下。主要是这位星伽白雪，然后其他成员的名单我放在桌上，你等会过目一下。」

    「我更加不要了！」

    ……居然让白雪当我搭档，还有其他几名女生……！

    那根本是像把火药一桶一桶倒进营火的行为嘛！或是像一边跳排舞一边进入地雷区的行为嘛！对自爆按钮疯狂连按的行为嘛！

    「潜入目标是一所私立学校，纪律严格，而且所有学生都要住宿舍。」

    「我不要！」

    「然后那是一间女校，所以要用你擅长的女装装扮潜入。」

    「——我不要我不要我不要我不要——！」

    Go For The NEXT！！！！！

第二十八卷 远洋孤岛的珊瑚礁 后记

    我去了一趟无人岛啦！不过我当然有带粮食跟通讯器过去就是了！我是赤松。

    在第二十七集的后记中，我提到我有习惯会去小说舞台的场所参访的事情 ── 然后大概是崇尚体验主义的关系，作品中出现的食物我也都尽可能会吃吃看。像第十四集吃过的蟹粉拌面真的很好吃……！

    然而在这次，我遇到了相当伤脑筋的状况。

    那就是关于金次在孤岛上吃的各种食物。一方面因为舞台设定在南半球，很多东西我拿不到手。虽然番杏和色彩鲜艳的鱼类我是有吃过，杂草跟寄居蟹也多少有办法解决，但让我伤脑筋的就是「面包树的果实」。

    这玩意我不但没吃过，我家附近的超市或餐厅也都没有卖，然后取材参访的岛上也没有生长。

    所以从岛上回来后，我本来在不得已之下想说要把这段内容从小说草稿中删掉……但是计算了一下金次在孤岛上维持生命所需的营养与热量，发现无论如何都必须要让岛上长出面包树了。

    啊啊，面包树的果实！面包树是据说「只要有一棵树就能吃一辈子」，是结出的果实具有高营养价值的树。奇妙的外观（请务必在网路上搜寻看看）也充满魅力的那个果实究竟吃起来是什么味道？真的像名字形容的那样是面包味道吗？气味又是如何？口感呢？我好想知道好想知道！

    吃过的人写的感想中，有人说「像马铃薯」有人说「像芋头」又有人说「像番薯」，越调查就感觉越神秘。而我这人明明在书中又是写妖怪又是写宇宙人的，可是怎么也不想要把自己不知道的事情就在不知道的状况下写出来 ──

    ── 所以这次我拜托进口代理商，从牙买加订货过来了。

    而等待了几个礼拜总算到手的面包树果实……明明是长在树上的果实，却完全就是薯类的味道！既像马铃薯，也像芋头，又像番薯。也就是说跟我原本查到的内容完全一样，不过这下我总算可以安心让「面包树的果实」在这本小说中登场啦。太好了、太好了……！

    啊……不过再怎么说，我也不会打扮成伪娘撰写第二十九集喔？应该！

    那么就期待下次，金次在面包树下仰望到的耀眼太阳照耀大地的时候再相见。

    二〇一八年五月吉日　赤松中学

第二十八卷 远洋孤岛的珊瑚礁 插图


